第一章 平妻
    大齐景熙二十年，春夜。济南。

    “沐云与我，自小青梅竹马，如今她和离之后，孤身一人，我若不照顾她，让她一个女子如何在这个世上生存！”男子略显激动的声音，回荡在耳边。

    穿越而来的陆清容，在睁开眼睛前的那个瞬间，听到的就是这么一句。

    脸上突地一热，似是有一滴水，落上了她圆圆胖胖的小脸。

    自己没哭吧，这不是才刚醒吗？

    睁开眼，在陆清容的正上方出现一张轮廓柔和的脸。

    屋里很暗，眼前女子又背着光，陆清容用力眨了眨眼，始终无法看清眼前人的五官。

    或许就是这位在哭吧。

    “娘把你吵醒了？天色还早，再睡一会儿吧。”说着，抱起陆清容，将她往床里挪了挪，然后起身与那男子面对而立。

    这应该就是刚才说话的男子，陆清容心里想着。

    看窗外还是灰蒙蒙的，天色尚未大亮。这个时辰，屋里这两位，一个是娘，另一个，应该就是爹了吧？

    屋子正中摆着一个黑漆圆桌，贺楷在桌边负手而立，脸很消瘦，眼角微垂，眼中那似是慌张，又像迫切的神色，使整个人显得尤为急躁。

    这更与他对面女子的淡然形成了鲜明的对比。

    女子的脸上已经不见泪水，“我想再问一遍，即使纳她为妾，也不成么？”

    “那怎么行！难道刚才说了这么多，我都白说了吗？”贺楷声音骤然提高，叹了口气，改为极力控制的低沉嗓音，“屏茹，你是我的妻子，永远都是。成亲当日，我就向你保证过，现在仍旧不会改变。即使让沐云做了平妻，也丝毫威胁不到你的地位……”

    “行了，你别再说了。”尹屏茹表情出奇的平淡，完全看不到任何情绪波动，“我会仔细考虑的。”

    “那好。”贺楷很是松了一口气，“你先考虑着，希望等我回来时，咱们不要再这么剑拔弩张的。”

    语罢，没等尹屏茹做出反应，径直走了出去。

    屋里顿时变得极安静，落针可闻。

    尹屏茹还站在原地，一动不动。

    躺在床上望着她的背影，陆清容并不知道此刻她在想什么，只是感觉时间过了好久。

    窗外已经不再是灰蒙蒙一片，屋里逐渐亮堂起来。

    阳光透过窗子照进来，经过窗棂，变成斑斓的花纹，映在尹屏茹的湖绿色衣裙上。像是一幅画，有着油画的柔和，却透着股子冷清。

    陆清容觉得阳光变得越来越刺眼的时候，尹屏茹终于转过身，朝她走来。

    “醒了？”伸出双臂将陆清容抱起。一抹微笑挂在尹屏茹的脸上，如春风般和煦而温暖。好似刚才的一幕从未发生。

    只是听到声音，陆清容小小的身体，就跟着跟着一暖。

    下一刻，当她看到尹屏茹的脸，顿时惊呆了！

    陆清容在穿越到这里以前，是21世纪一名职业女青年，但是她的成长经历却比同龄人要辛苦。由于母亲早逝，是父亲一个人把她带大的。即使在陆清容儿时的记忆里，也没有关于妈妈的半点印象。唯一对母亲的认知，就是常年摆在父亲书桌上那几张照片。

    而现在抱着她的这个人，她的脸与照片上的母亲一模一样！

    意外穿越到古代，使前生从小失去母亲的陆清容，重新又有了娘亲！

    如果说刚发现自己穿越时陆清容的心情是慌张、是彷徨，那么现在就是激动、是兴奋！

    她很想问问，娘亲是否还记得她，是否和她一样也是穿越过来的。还有，父亲呢？毕竟相依为命二十余年，即使刚才的光线再不好，陆清容也完全可以断定刚才那位绝对不是她的父亲！

    可惜刚刚想到这里，便被一突如其来的声音打断了。

    “**奶，夫人跟前的丽鹃过来说，老爷回来想看二小姐，让抱去正院一趟。”一个青色衣裙丫鬟装扮的女子，神色恭敬地走进来，在屋中桌前站定：“丽鹃现在正在外面，等着给您问安。”

    “听兰，知道二爷去哪儿了吗？”尹屏茹问道。

    “刚听丽鹃说，也在正院。”被唤作听兰的丫鬟回话。

    “嗯。让她进来吧。”尹屏茹一手抱着陆清容，用右手扶了扶头上的发髻，轻声道。

    听兰转身出去，再次进来的时候，身后跟着一个粉衣丫鬟，看着十五六岁的样子，便是刚才说的丽鹃了。

    丽鹃先给尹屏茹请了安，说道：“早起夫人和老爷说起给二小姐办周岁的事儿，老爷说想看看二小姐，夫人便让我过来把二小姐抱到正院去给老爷瞅瞅，用了早膳就回来。”

    尹屏茹正想着，要不要一起过去正院给夫人请安。

    丽鹃接着道：“夫人知道**奶这些天身体抱恙，免了晨昏定省，让**奶好生养着，身子要紧，等大好了再去请安也不迟。至于二小姐，让乳娘抱过去就行了。”

    看来，这是不想让自己过去。

    也好，想是老爷和夫人有话要跟贺楷说，自己在反而不方便了。

    “也不必喊乳娘了。听兰，你抱二小姐过去吧。”说着，把怀中的陆清容小心翼翼地递过给听兰，“清容乖，先去见祖父和祖母，一会儿再回来找娘。”说着还用食指轻轻点了下她的小脸蛋。

    陆青容很是激动！原来这个不满周岁的小胖妞，也叫清容啊！

    陆清容很想做出些回应，但这小身体似是还不太会讲话的样子。最后直到被抱走前，也只是“啊……啊……”了两下。

    贺府并不算太大，被听兰抱着，出了东跨院，再到正院，总共用了不到一盏茶的时间。

    正屋厅堂，贺楷一人站在中央，主位上分左右坐着一男一女，看着有五十岁左右的样子。男的身着玄色长袍，虽然上了年纪，但仍旧能从轮廓中看出与贺楷有五分相像。女的则略显圆润，一张圆脸虽没让她显得多么富态，但总算看着有些和蔼。

    这便是贺老爷和贺夫人了。

    “夫人，二小姐来了。”丽鹃一边领着听兰进门一边道。马上便有一个紫衣丫鬟迎上来，将陆清容从听兰手上接过，送到端坐在右侧的贺夫人怀中。

    等陆清容回过头去看的时候，屋里的丫鬟已经?都退了下去。

    一时间屋里出奇的安静，无人说话，气氛非常不好。

    “下个月清容就要过周岁了。”贺老爷终于开了腔，“既然你媳妇身体抱恙，周岁宴请的事儿，你就多帮你母亲操持操持。你须明白，这是我贺家长房的嫡长女。不是什么婚前失德的女子随便怀上的孩子能与之相比的！” 
  
    
第二章 态度
    听到这话，陆清容心里一惊。

    这信息量着实是有些大。

    婚前失德？还怀了孩子？难道就是刚才贺楷跟娘提到的那位，有过和离经历，现在要来当平妻的青梅竹马？

    再看贺楷，听到老爷的话，皱了皱眉道：“沐云的事情，是儿子之前欠考虑，本是不干她的事的。可不管怎样，孩子总是贺家的骨肉，还是认祖归宗的好些。”

    “你住嘴！”贺老爷满面怒容，心里着实不是滋味。

    想他贺致远，也曾**名声在外，但现如今，两子两女均为嫡出。这在整个济南城的大户人家里，也是不多见的。偏偏这二儿子，不知道是吃了什么*药，一门心思要娶那个不守妇道的女子进门。还是和离过的！还要当平妻！

    “认祖归宗？你说的倒好听！”

    贺致远越想越生气：“可你有没有想过，你现在还没有嫡子，这女人肚子里若是个男孩，那就是庶长子！这世上有多少的后宅不宁，都是因为嫡庶不分！更何况你还想让她做平妻，那就变成嫡长子了！屏茹自从嫁到我们贺家，一向品行端方、恪守本分。你……你让为父如何向尹家交代！”

    贺致远声音越来越大。

    坐在旁边的贺夫人，怀里抱着陆清容，心思却一点也不在孩子身上。

    她想着帮二儿子说几句好话，但看贺致远正发着火，还是忍住了。

    贺楷见一向偏爱自己的母亲没有帮腔，只好硬着头皮回道：“这不孩子还没生下来，是男是女还不知道。若只是个女儿，也就没那么多麻烦了。况且以父亲您现在的身份和地位，尹家自然不敢太反对……”

    “混账！这是个读书人说出来的话吗？”贺致远斩钉截铁地道：“我不论她生的是男是女，她要是想进我贺家的门，就只能做妾。平妻的事你想都不要想！”

    贺致远表明了立场。

    贺楷见父亲如此坚决，一时也想不出别的说辞。

    “那……如果屏茹主动提出来呢？”贺楷试探着问。

    “胡闹！现在的形势如何你难道不知道吗？”贺致远恨铁不成钢，却也压着脾气给他摆道理：“如今皇上亲政，辅政王失势已成定局。一朝天子一朝臣，现在上到内阁六部，下到知府县令，无不谨小慎微，生怕跟辅政王一派扯上半点关系。”

    “为父苦心经营多年，如今做了这个山东布政司参政，并不指望着以后还能高升。但贺家还有你和你大哥，如今都在准备科考，以后早晚也会入仕。即使你们不需要岳家的助力，但也不能被拖了后腿不是？”贺致远轻叹了一口气，“那邱沐云一家素来与辅政王一派纠缠不清。当初辅政王掌权之时，我们尚有顾虑，更何况是现在！皇上以后会不会与辅政王清算，还都是个未知。”

    “反观尹家，虽说屏茹的父亲早逝，家里衰败了这些年，但屏茹的胞兄年纪轻轻就已经是举人了，未来的尹家未必还如现在这般清淡……”

    “父亲！”贺楷猛地一下跪在了贺致远面前，接着道：“您说的这些儿子都明白。可是儿子已经放弃过沐云一次了。还望父亲就算看在她肚子里孩子的份上，成全我们这一次！”

    贺楷慢慢低下头去，竟是给贺致远磕了个头。

    看着儿子跪在自己面前，还一直保持着磕头的姿势，并未抬起头来。贺致远面色凝重地摇了摇头，又转头看了一眼抱着陆清容坐在旁边的贺夫人。

    最终，还是什么也没说就走了出去。

    贺夫人站起来走到儿子的面前，俯身将陆清容送入贺楷的怀中。

    “老爷现在正在气头上，你先不要急于这一时。”这是今天贺夫人首次开口，声音压得很低，“你也知道当初屏茹她爹和老爷是同科，你和屏茹的婚事就是他们二人老早给定下的，如今你要娶平妻，老爷面子上觉得过不去也是正常。别太着急，这事儿得慢慢来。”

    贺夫人望着眼前神色坚定的儿子，轻轻拍了两下他的肩膀，也跟着走了出去。

    屋中只剩下贺楷和他怀中的陆清容。

    两人大眼瞪小眼地对看。

    贺楷望向陆清容的目光一片迷茫，让陆清容觉得他仿佛并没在看自己一样。

    而陆清容此时，竟然通过眼前这张无论五官还是感觉都毫无相似度的脸上，想到了自己前世的父亲……

    父亲现在怎么样了呢？

    虽然刚刚看到娘亲时，感觉自己并不是孤身一人，心里有些温暖。但毕竟自己与父亲相伴二十余年，现在突然离开父亲的身边，而且有可能再也不能相见了……

    陆清容越想越难过，小小圆圆的眼睛里出现了晶莹的泪光，视线变得模糊起来。

    贺楷也看到了怀中小人的变化，神色顿时由迷茫变得有些慌乱，但却只维持了一瞬。

    “来人！”贺楷对着门外喊道。

    听兰和丽鹃连忙一前一后地走了进来。

    贺楷早已站起身来，见到听兰，便不由分说把陆清容塞到她的手里，只留了句“抱回去太太屋里”便大步流星头也不回地走了。

    听兰看着贺楷远去的背影，不由一怔。

    再一见怀中陆清容微皱的小脸，眼中还闪烁着泪光，顿时心里说不上是什么滋味。

    听兰是**奶尹屏茹在娘家时，就跟在身边的丫头，情分自然不同。刚刚看着二爷贺楷对二小姐那不痛不痒的态度，很是替**奶担心。忽地又想到，刚才**奶拒绝了让乳娘抱二小姐过来的提议，执意要让自己跑这一趟，这是……对贺家人开始有些排斥了吗……

    见听兰愣在那里不动，丽鹃过去轻拽了下她的衣襟。

    这一缓过神来，听兰也觉得刚才自己想得也太偏了……赶紧与丽鹃道别后，抱着陆清容回去**奶屋里。

    尹屏茹听闻陆清容还没用过早膳，连忙喊了身旁的彩娟去准备吃的。

    被安置在床上的陆清容，小脑袋晃来晃去，一双乌黑的大眼睛四处张望。

    去正院逛了一圈回来，陆清容掌握的信息量有了大幅增加。

    首先，贺老爷现在是不同意贺楷娶个平妻回来的。

    但让人揪心的是，贺楷同志的立场貌似也很坚定，有着不达目的誓不罢休的劲头。

    另外，看样子娘亲的娘家和这贺家的实力很是悬殊……当初贺楷迎娶娘亲，又究竟是为了什么呢？

    还有让陆清容奇怪的是，原来这个家姓“贺”，那自己应该是叫贺清容了，好不习惯啊！

    陆清容不由开始胡思乱想。

    想到刚刚在正院时，贺楷看着她的样子。

    那眼神，就像是在看一个陌生人，丝毫不带感情的样子。

    又想到刚才贺致远对贺楷说过的话，有权衡利弊，也有晓之以情，但似乎都没起到任何作用。而且贺夫人的态度还有些**不明。

    一丝不好的预感蔓延在陆清容心中。

    也不知道现在自己的娘亲尹屏茹都知道些什么，又是怎么个打算。

    毕竟她是原配正室，要是咬死了不松口的话，这平妻也没戏吧？

    陆清容特别想赶紧和她沟通沟通，可无奈不管怎么努力，就是说不出话来。

    一个尚未满周岁的身体，让陆清容非常焦急，却又无能为力。

    最终在用尽全身力气各种尝试之后，终于让她喊出一声“娘”。

    就这一声“娘”，足以让尹屏茹激动万分，不禁又把她抱了起来。

    看来这是她第一次喊娘，陆清容偷偷地想。

    看着娘亲目光仍然有丝晶莹的模样，陆清容刚才还有些阴霾的心情，像是被一阵春风拂过……这就是有娘的感觉吗，好温暖。

    陆清容正在娘亲怀里享受着这种从未有过的温馨感觉。

    突然被一阵急促的脚步声打断了。

    听兰从外面走进来，对尹屏茹道：“**奶，二爷在外院的书房，让您立刻过去一趟。”

    尹屏茹有些奇怪。

    这才刚过去不到两个时辰，又想出什么新的说辞来劝她了？

    尹屏茹不禁暗暗叹气，这贺楷竟是这么着急……

    尹屏茹抱着陆清容站起来，犹豫着要不要带她一起过去。自从清容出生，他们父女俩接触的时间实在太少了，尹屏茹有心想让他们多亲近亲近。

    听兰看着尹屏茹似乎不想放下二小姐的样子，有些为难地道：“**奶……二爷书房里还坐着一个女人，看着眼生，不像是家里的亲戚……”

    听兰尽可能说得婉转些。

    尹屏茹还是听明白了。

    这大白天的，居然就登堂入室了！ 
  
    
第三章 登门
    刚刚还想着让他们父女亲近的心思，一下子淡了，便想将陆清容放下。

    谁知此时陆清容反而不肯了，一双胖胖的小手使劲搂着她的脖子，怎么也不肯松开。听兰帮着哄了半天，也不管用。

    陆清容的想法很简单，难得小三如此勇敢地上了门，没道理不去瞅一眼。即使现在自己还太小，帮不上什么忙，但看看总是可以的。

    尹屏茹无奈，只好抱着她，往外院的书房去了。

    往外院走的这一路上，尹屏茹的心里出奇的平静。贺楷口中的那个“青梅竹马”是个怎样的女人？被登堂入室了该如何应对？这些寻常人大都会有的想法，尹屏茹一概没去想，她现在只想知道，贺楷，他的夫君，叫她过去到底想干什么……

    书房门口，贺楷的丫鬟小厮们都立在那里。

    见到**奶抱着二小姐过来，问了安之后，一个个都低着头，不知如何是好的样子。

    尹屏茹站在书房门口，深吸了一口气，便抱着陆清容走了进去。

    这个书房比陆清容想象的要大一些。靠西的整整一面墙是一个大书架，上面整齐摆放着各种书籍，书架前面是一张花梨木博古纹书案，北面贴墙立着一排多宝阁，各种花瓶摆件置于其中。南边墙正中上方挂着一幅水墨山水图，下面一张方方正正的条几，两侧各有一把圈椅。此时已近正午的阳光，透过窗子正好照在水墨山水图旁的一男一女身上。

    邱沐云坐在圈椅上，贺楷站在旁边，正要递一杯茶过去……

    发现尹屏茹抱着孩子进来，贺楷手中的动作一顿，有些局促地讪笑了一下，把茶杯放在了一旁的条几上。

    邱沐云此时也施施然站了起来，垂首站在贺楷身旁。

    陆清容被抱着进门后，看到邱沐云的第一眼，心中就暗道：坏了！

    好一朵“纯情小白花”……

    只见邱沐云身上一件月白色暗纹褙子，配着同色的罗裙，头发挽了个随云髻，簪上一枝顶端有颗珍珠的银色簪子。这一身装扮让本就有些瘦的她显得更加弱不禁风。脸长得算不上美人，姿色是不如尹屏茹，却也能算得上清秀佳人。而且看她这举手投足的身段，也是个有规矩的大家出身。

    邱沐云站在贺楷身旁，低头望着自己的脚下。

    但不知为什么，陆清容却总觉得邱沐云的眼神在她们母女二人身上飘来飘去……

    陆清容不禁打了一个寒颤。

    想到之前贺楷在贺老爷面前说过“邱沐云有了他们的骨肉”，也不知道是真是假。陆清容忍不住望着她的肚子看了看，倒是没看出什么端倪。

    “屏茹，这位就是我之前跟你提过的，历城邱家的大小姐邱沐云。”贺楷出声打破了屋里之前的安静。

    看到尹屏茹毫无反应，贺楷尴尬地摸了摸下巴，对邱沐云说道：“这位是……”

    “这就是**奶和二小姐了吧！”邱沐云抬起头，对着尹屏茹略福了一福，目光却绕过尹屏茹，一直盯着陆清容看。

    “二小姐长得可真标致！瞧这乌溜溜的大眼睛，以后长大了定是个和**奶一样的大美人！”邱沐云的声音很轻柔，说完还略显羞涩地向贺楷那边望了一眼。

    这话乍一听像是在奉承，却是借着陆清容这个不满周岁的小孩，议论起尹屏茹的长相……

    尹屏茹心中失笑，脸上倒是看不出有什么流露。

    陆清容却是被邱沐云那如水般的眼神盯得有些不自在，毕竟自己并不真是个小孩子，这样被人盯着看，总有些不舒服。

    “二爷叫妾身过来，可是有什么事？”尹屏茹直接开口向贺楷问道。

    “呃……”贺楷一时也不知该如何回答。

    他的本意，就是想让尹屏茹见见邱沐云。让尹屏茹看到沐云其实是个很好相处的人，知书达理又善良温顺。他怕尹屏茹知道沐云是和离过的，就先入为主地认为她品行有问题，让她们有机会相处一下，尹屏茹才能发现沐云的好……

    可谁知道尹屏茹竟是这样一副视而不见的样子。

    贺楷顿时有些词穷。

    看着尹屏茹仍旧注视着贺楷，等他回答，邱沐云想要替他解围。

    “是这样的，是沐云素闻姐姐贤名，早就起了结识之心，只是一直苦于没有机会，才特意央求了二爷为沐云引荐的。今日一见，才知道姐姐果真是如传闻般的品貌双全。”邱沐云似是不经意地瞥了贺楷一眼，继续说道：“姐姐若是觉得唐突了，都是沐云的不是。”

    语毕，邱沐云低下头，不再出声。

    贺楷的脸上果然就出现了不豫之色。

    此时此刻的陆清容，一向坚持以理服人的她，苦于人小体胖又说不出话来，居然瞬间有种想动手打人的冲动……

    这邱沐云是要将小白花进行到底的节奏啊！

    陆清容有些替娘亲尹屏茹担心，不知道她会怎样应对。

    尹屏茹脸上看不出丝毫喜怒，声音温和而平稳地说道：“姐姐？这位……”她上下打量了邱沐云一番，微笑着说，“这位小娘子，可不好乱叫！你我非亲非故，何况今日也是初次相见，这‘姐姐’我实在是不敢受用。”

    邱沐云听了这话不禁面有愠色，但很快镇定下来，展颜一笑，轻声说道：“现在……的确还不适合叫姐姐……”

    “这话怎么说的！什么现在不现在的，我可是永远变不成小娘子的姐姐！”尹屏茹觉得自己已经把话说得不能再明白了，便不打算再跟她继续纠缠，转向一旁的贺楷说道：“想来二爷也没有什么急事，正巧你这儿有客人，妾身就不妨碍你们，先带清容回内院了。”

    说完，并没等着贺楷的回答，就转身走出了书房。

    贺楷不自觉地也跟着往前迈了两步。

    尹屏茹摆出如此高的姿态，他心里是有些恼怒的。但如果让她就这么走了，今天这见面不是就白安排了吗？想到这儿，他有心追上去规劝几句，却又觉得会失了脸面，不由有些踌躇起来…… 
  
    
第四章 妾意
    被娘亲抱着从书房出来，陆清容在尹屏茹怀里不安地扭动着。

    她是不希望这么快走的，还想多看一会儿，让邱沐云再发挥发挥。要想干掉小三，知己知彼才能有备无患嘛!

    尹屏茹显然并不这么想。

    尹屏茹觉得自己该看的都看到了，该说的也都说了，反而比来的时候还要轻松些。

    她一直认为有些事情是需要自己努力去做的。就像她嫁入贺家的这两年，除了为贺楷生儿育女，还要孝敬公婆，和睦妯娌。而贺楷从来只顾着读他的圣贤书，对她遇到的困难一向不闻不问。即使是刚嫁过来那会儿，对婆婆和大嫂以及家里的人都毫无了解，感觉最孤单无助的时候，也是自己一个人挺了过来。因为她觉得，作为贺楷的妻子，作为贺家的媳妇，这些都是她应该做的，是她的责任，所以再难她也毫无怨言。

    但这次这件事，她认为自己实在没什么可以去努力的。她唯一能做的，就是等待贺楷的选择。

    这并不是听天由命，而是因为，只有贺楷做出了选择，尹屏茹才能知道，她接下来想怎么办……

    陆清容见尹屏茹进了内院回到了她们所住的东跨院，一路无话，心事重重的样子，便伸出胖胖的小手轻轻拍着她的肩膀，嘴里还大声喊“娘！娘！饿……饿！”声音清脆而响亮。

    “哟，我们清容真聪明，知道喊饿呢！”尹屏茹总算发自内心地笑了笑，把陆清容放在临窗的暖炕上玩，吩咐丫鬟们摆饭。

    此时外院的书房里，仍旧是一男一女，面对面站着。

    贺楷到底是没有出来追尹屏茹。

    尹屏茹刚刚走出书房的时候，邱沐云就轻轻拽了下他的袖子，然后一脸幽怨地看着他。

    一见邱沐云似水似雾的双眸，紧绷着小嘴，鼻尖微翕，一副怅然欲泣的模样，贺楷的怜香惜玉之心大起。

    贺楷往前一步，右手轻轻搭在她的肩膀上，轻声劝慰着：“你别难过了，今儿不该这么贸贸然把你叫来，让你看了人的脸色，是我的不对……”

    “和你有什么相干，你也是为了我们好，希望我们能彼此多了解，日后相处起来能少些误会……都是我不好，不会说话，惹姐姐不高兴了……”

    邱沐云的声音柔软甜腻，和刚才判若两人。

    听得贺楷周身一震，赶忙说道：“没有没有，你今天表现得已经很好了！只是屏茹才刚刚知道我们的事，脑子还没转过弯来，等她想明白了，自然就不会像今天这样了，你别着急。”

    邱沐云心里知道，尹屏茹根本不可能真正的“转过弯来”。女人了解女人，遇到这种事儿，其实尹屏茹刚刚的表现已经算是很冷静了，嘴上却认真地说道：“嗯，我不着急，不管姐姐要想多久，我等就是了。你千万别担心我，要是因为我使你和姐姐之间有了嫌隙，我就罪该万死了……”边说边用手抚了抚自己还很平坦的小腹。

    “别瞎说！什么死不死的，我可不许你死。”贺楷一边拥着邱沐云，用另一只手握住她的小手，语气十分坚定，“她还能想多久？我们的孩子还等不及了呢。你放一百个心，这事儿说到底不还是得听我的。想等她亲口答应，无非是给她做做面子*，她要真敢不答应，难道我还不娶你了不成？”

    “你就在家里好好地等着，当我的新娘子吧。”

    “嗯，”邱沐云略带娇羞地应着，“旁的我都不在乎，只要能一直陪在你身边，我就心满意足了。”说着，把头轻轻靠在了贺楷的肩上。

    郎情妾意，书房内一片柔情荡漾。

    其实邱沐云心里是一点都不担心的。能和睦相处落得个好名声，那固然好，尹屏茹要是真容不下她，也无所谓。她压根就没把尹屏茹放在眼里。

    论门第，邱沐云的父亲邱长山是吏部考功司的郎中。虽说品级不算太高，但吏部是六部之首，考功司又是吏部的重中之重，官员的考核、京察都是由考功司来经手。正是因为他在由考功司负责的六年一度的京察中，为当今太后的亲弟弟安乐侯，暗地里做了不少事情，如今虽然辅政王因皇上登基而失势，一向依附于辅政王的邱长山不但没有遭到罢免或降级，反而由原来的考功司主事越级升为了郎中。

    而尹屏茹的父亲尹照，虽然曾经和贺楷的父亲贺致远是同科的进士，并在首次外放之时还高出贺致远两级，但却没过几年就死在了任上。而尹屏茹的母亲，也在她和贺楷成亲的那年病逝了。

    现在尹屏茹唯一的亲人，就是他那进京参加会试的举人哥哥。

    当初尹屏茹嫁入贺家的时候，整个济南城的人都认为是她高攀了。都在夸赞贺家，信守诺言、不计门第云云。

    但邱沐云心里却明白，当初只是贺楷的父亲贺致远不想跟她们邱家结亲，才扯出这么一段陈年的婚约来。

    当时的邱沐云也是乐见其成的。

    那时辅政王一派的势力正值鼎盛，父亲做主把她嫁给了辅政王的内弟孙一鸣。

    与贺楷的文弱书生气质截然不同，孙一鸣的高大英武着实让邱沐云一见倾心，何况那孙一鸣又百般殷勤，邱沐云也就欢欢喜喜嫁了过去。速度之快，竟是赶在了贺楷与尹屏茹婚礼的前面。

    谁知道好景不长，新婚热乎劲还没过，那孙一鸣就忍不住犯了老毛病，沾花惹草不断，让邱沐云不胜其烦，连连懊悔。故而当辅政王失势，她父亲邱长山为了撇清关系找她商量和离之事时，她二话不说就答应了。

    和离之后回到济南才发现，原来贺楷仍旧对她念念不忘。这也让邱沐云重新对贺楷又有了念想，和那朝三暮四的孙一鸣比起来，贺楷对她算是非常死心塌地了，这才有了后来的珠胎暗结之事。

    那个半路杀出来的尹屏茹，根本不足为惧。尹家和邱家的实力悬殊太大了。况且尹屏茹有个进京赶考的举人哥哥，她邱沐云也有啊，今年的会试她大哥邱永安也有份呢……

    想来想去，邱沐云唯一不确定的，就是尹屏茹在贺楷心中的地位。

    今日这般娇柔作态，只不过为了试探贺楷的态度罢了。

    邱沐云觉得，这趟贺府算是没有白来。在贺楷的心里，明显已经偏着自己这边了。以后进了门，那尹屏茹还不是要任由自己搓圆揉扁……

    想到这儿，邱沐云忍不住嘴角微微翘起。

    贺楷看她转悲为喜，觉得是自己把她哄过来了，颇为得意。想着等送走了邱沐云之后，再去给尹屏茹些压力，让她早点松口。若是等到邱沐云肚子大起来才进门，自己脸上也无光……

    拿定了主意，便告诉邱沐云回家安心等他的消息。

    贺楷亲自领着家丁护送邱沐云回到邱家在济南的宅院。

    等他回到自己家中，已近酉正三刻，掌灯时分。贺楷觉得尹屏茹应该已经用过饭了。

    待到进屋后才发现，屋中灯火通明，中间的酸枝木圆桌上摆满了一整桌的菜，尹屏茹正站在一旁，面带微笑地望着他…… 
  
    
第五章 对酒
    眼前的场景对贺楷来说实在是有些陌生，看着那一大桌子菜，还有旁边冲着他笑的妻子，他不由有些无措。

    屋里一个服侍的下人都没有，就只有尹屏茹和在暖炕上玩耍的陆清容。

    说是玩耍，其实陆清容只是坐在那里，对着手中的拨浪鼓发呆而已。

    中午用过饭娘亲陪她午睡了一会儿，起来之后就一直忙活着这顿晚饭，而且都是亲自动手。山珍海味、鸡鸭鱼肉、煎炒烹炸，样样俱全。光是用青花酒壶盛着的陈年佳酿，就准备了好几壶……

    这是……上午在书房受刺激了吧？化悲愤为食量？她正琢磨着娘亲到底要干嘛。

    想着想着，手中的拨浪鼓一不小心掉在了地上，她这才回过神来，发现贺楷已经回来了。

    贺楷见尹屏茹换了件大红丝刻如意纹褙子，配着玫瑰色马面裙，头发挽起个简单的堕马髻，只有枚红色的丝绳处别着一朵同色的珠花，在屋内柔黄的灯光下熠熠生辉，却仍无法掩盖那张未施粉黛却明艳端庄的脸。

    贺楷忽然想到了两年前他们成亲时，掀开盖头那一刻看到一张娇艳妩媚的如花美颜，他有惊喜，也有自豪，自己居然娶到了整个济南城里最美的女子……

    原本他听说父亲给他订了这门亲事，是坚决反对的。

    那年正赶上尹屏茹的哥哥尹清华要参加乡试，贺楷代表他父亲去送一些笔墨纸砚的礼物预祝他榜上有名。当时意外看到了院中桃花树旁匆匆走过的一抹身影，那时尹屏茹并没有看到贺楷，而贺楷也只是远远望见了她的侧脸，却已惊叹人比花娇！

    正好当时传来邱沐云要嫁入京城孙家的消息，贺楷也就没有再坚持，半推半就地和尹家结了亲。

    想到成亲后这两年，虽然他常常在心里埋怨尹屏茹沉闷无趣，但也不得不承认她是一个贤惠温柔的妻子。

    再看到她这么晚了还在等着自己吃饭，还有圆圆胖胖的小女儿坐在暖炕上目不转睛地盯着地上的拨浪鼓，室内一片温馨宁静。

    贺楷心中一软，刚才回来路上准备了一腔强硬的说辞，是无论如何也说不出口了。

    他走到暖炕前，捡起了地上的拨浪鼓放回陆清容手中，伸手抱起她，在酸枝木圆桌旁的坐下。

    “准备了这么多菜啊！本来不觉得，一看到这些菜才感觉饿了！”

    “都这会儿了能不饿吗！今儿怎么回来这么晚？也没让人过来说一声。”

    “啊，下午送沐云回去，耽搁了会儿。”

    尹屏茹没有接话，在贺楷对面坐下。

    “好久没做过菜了，也不知道还行不行。”尹屏茹拿起筷子夹了个佛手卷放入他的盘中：“饿了就先尝尝这个垫一垫肚子，空腹喝酒可不好。”

    “哦？还准备了酒？”贺楷感觉尹屏茹和以往有些不同，平日从不喝酒的她，今天面前也放了盏酒杯。

    “那我先敬娘子一杯，准备这么一大桌菜，娘子辛苦了！”

    尹屏茹丝毫没有推让，端起酒杯一饮而尽。

    贺楷心中微动，觉得今晚的尹屏茹格外好说话，便斟酌着开了口，“今天沐云还一直在担心，怕惹了你不高兴，我早就告诉她你不是那么小气的人！”

    “沐云就是这样，胆小得很，就知道整天瞎操心！不过你放心，她是很明事理的人，以后若是进了门，定然会恪守本分，事事以你为尊的。你怎么说也算是她姐姐，即便是平妻，无论如何她也是越不过你去的。”

    胆小？明事理？坐在贺楷怀里的陆清容一听这话，气得小脸通红。

    要真是胆小，她能和那孙一鸣说和离就和离了吗？这个世道，女子和离岂是那么容易的事情！

    要真是胆小，她能以一个和离之身与人珠胎暗结，还上门示威毫不畏惧吗？

    明事理，那就更是无从谈起了！

    也就她这个以怜香惜玉为己任的爹，对她无法抗拒，言听计从！

    陆清容气呼呼地扭过头向尹屏茹看去。

    一丝无奈的苦笑在尹屏茹的脸上一闪而过，只见她抿了抿嘴，才抬头说道：“容我再想想吧，其实说到底，最后还是要看你……这事儿先放一边，咱们先吃饭……”

    尹屏茹说得含糊其辞。

    贺楷却觉得有戏，心中大喜。

    陆清容搞不清娘亲这到底是什么意思，但有一点她似乎能感觉到，尹屏茹是想给贺楷灌酒吧？

    是要酒后吐真言吗？

    总算有个她这小胖妞力所能及的事了。

    陆清容二话不说，把手中的拨浪鼓往桌上一扔，端起一个酒杯就朝贺楷的脸伸过去，嘴里还大声喊着：“酒！酒！”

    “哟，清荣都会说话了？还知道这是酒！”贺楷非常意外。

    哼，我不只会喊“酒”，我还会喊“娘”了呢！就是不会喊你“爹”而已……陆清容心里暗道。

    想什么来什么，贺楷果然接着说道：“清荣，快喊声爹爹给我听！”

    说完，用期待的眼神瞧着陆清容。

    陆清容默念了句“想得美”，然后装作没听到他的话一样，继续拿着酒杯往贺楷的嘴边送。

    只要贺楷一喝完，陆清容立马用她那胖胖的小手使劲伸向桌上的酒壶，摇摇晃晃地把酒杯斟满，然后继续往他嘴边杵。

    没过多久，贺楷再张口说话的时候，舌头就不由自主地开始打结了……

    “好屏茹，你就依了我这一回好不好？你看父亲和大哥他们，都有几个姨娘，我就从来没想过什么抬姨娘、纳小妾的。这次真是好不容易碰到个合心意的人，你就应了我好不好？”

    贺楷面色通红，同样一句话来回来去地说。

    “你若只是纳妾，我自然不会拦着。况且这些话你这两天已经说过好几遍了，但我就是不明白，纳妾还不够吗？她既然已经……已经有了你的骨肉，难不成还会不愿意吗？况且她一个和离之人，做妾实在不算委屈了。为什么一定要做平妻？”

    “你不明白……你不明白……”贺楷竟是有些哽咽起来。

    “我们曾经……还有过一个孩子……不是现在这个……是以前……我们都没成亲的时候……”

    尹屏茹大惊！

    以前！还没成亲的时候！

    她眉头紧蹙地盯着贺楷，等着他继续往下说。

    “那时候我们还小，什么都不懂，就想着这事千万不能被别人知道……”

    “那……那孩子呢？”尹屏茹声音有些颤抖地问。

    “三个多月的时候，落了下来……后来沐云跟着邱大人去京城上任，我们就再没见过了……”

    贺楷说得断断续续，尹屏茹却是听得明明白白。

    尹屏茹使劲绞着手里的帕子，心里像被一块大石头压着一样难受，又像是吃了苍蝇般恶心……

    她今天忙了一下午准备酒菜，就是想和贺楷坐下好好谈一谈。为什么非要做平妻不可？她的心里还是有些疑惑的。成亲两年来，她和贺楷虽然算不上十分恩爱，但也都是互相尊重的，他不会不知道娶一个和离过的女人做平妻，是对自己一种变相的侮辱，但他仍然坚持要这么做。

    尹屏茹开始还认为，他这是在跟自己较劲，问题出在她们夫妻二人的关系上。

    她一直希望有一个能交心的夫君，遇到什么问题，两个人一起想办法。所以才想借着酒意，互相敞开心扉。

    却没想到贺楷居然喝得这样醉，更没想到原来真相是那样的不堪！

    尹屏茹顿时心灰意冷。

    此时陆清容的心里却如翻江倒海一般。

    这穿越的质量也太没有保证了！怎么让她摊上这么一个极品渣男爹！

    她真恨不得能早穿越过来两年，撮合撮合他和那个小白花！省的娘亲如今被人这样糟蹋！

    陆清容越想越气，终于攥紧了拳头，向贺楷的脸上打过去！

    无奈她这不满一岁的小身体，实在力气有限，这一拳到了贺楷脸上，完全没有什么效果。

    陆清容觉得心里憋得难受，卯足了一口气，张开嘴狠狠咬在贺楷的肩膀上……

    贺楷吃痛，手臂一松，陆清容险些要摔下来。

    尹屏茹连忙起身过去，把陆清容抱在了自己怀里，高声喊道：“来人！”

    听兰闻声走了进来。

    “二爷喝醉了，你去喊两个人把二爷搀回书房吧。顺便醒醒酒！”尹屏茹吩咐道。

    听兰虽觉这样似乎有些不妥，但看尹屏茹一脸坚定的样子，还是很快喊了人来，把已经快要人事不省的贺楷馋走了。

    一番折腾，屋里再次剩下尹屏茹和陆清容两人。

    陆清容明显地感觉到，尹屏茹抱着她的双手在发抖……

    过了很久很久，才慢慢平静下来。

    “清容，想不想跟娘亲一起去舅舅家住几天？” 
  
    
第六章 离去
    舅舅家？

    陆清容一时有点反应不过来。

    娘亲这是要不战而退的节奏吗……

    陆清容的第一反应，还是希望尹屏茹能鼓起精神，和小三死磕到底的。毕竟是在古代，夫为妻纲的观念十分根深蒂固，一遇到事情就回娘家，肯定不是妥善的解决之道。

    但她转念一想，现在这情况和普通的夫妻吵架完全不是一回事。

    陆清容对这“平妻”多少也是知道些的，古时候的平妻大都是商人长期在外而另娶的妻子，官宦之家很少有“平妻”这一说。

    虽说勋贵官宦之家中纳良妾、抬姨娘都是非常稀松平常之事，但“一夫一妻”却是被严格遵守着。正妻的地位是唯一的，不可撼动。

    贺家的老爷贺致远官居山东布政司参政，正三品。别说在济南城，就是在整个山东省那品级也不算低了。

    这样一个高门大户的官宦之家，居然要娶个和离过的平妻，对尹屏茹这个正妻来说可想而知是何等的羞辱！

    尹屏茹不能接受，陆清容非常理解。

    所以当尹屏茹问道愿不愿意跟她一起去舅舅家的时候，陆清容一边使劲点着头，一边清脆地喊着：“想！想！”

    即使把所有道理和感情都抛在一边，只看尹屏茹这张上一世只能在照片上怀念的母亲的脸，陆清容也是绝对不愿意跟她分开的！

    尹屏茹见女儿小小的脑袋一个劲儿在点头，一副生怕自己把她丢下的小模样，心中逐渐温暖起来。

    第二天一早，尹屏茹先是抱着陆清容去正院给夫人冯氏请安兼辞行，然后领着丫鬟听兰和陆清容一起坐上了往尹宅驶去的马车。

    马车里的陆清容不肯老老实实地坐着，每隔一会儿就伸手将马车一侧的帷裳掀起一个小角，看着街上的风景，一双亮晶晶的大眼睛转来转去，还总要拽着尹屏茹跟她一起看。

    陆清容对路边的街景的确是有些兴趣，初来乍到，总是想看看街上的样子和电视里演的古装戏有什么不同。但更多的却是想在马车里营造出一种欢乐的气氛，转移下尹屏茹的注意力……

    想起刚刚随娘亲一起去给贺夫人冯氏请安的时候，在正屋门口碰到了贺楷的大哥贺棣的妻子杨氏。

    一听说尹屏茹打算回尹家住些时日，杨氏的脸上露出了掩饰不住的惊讶，贺楷最近闹平妻的事她也多少听到些风声，赶忙劝着尹屏茹“不要意气用事，从长计议，没什么事情是解决不了的”云云。

    谁知与杨氏一起进屋给冯氏请安后，冯氏听到尹屏茹要回娘家，很是淡定。

    仿佛这是一件再普通不过的事情。

    只是嘱她“代我问舅太太好”，就再也不提其他。

    只有杨氏在和尹屏茹一起出门之后，不停地劝她“过去住几天散散心就好，清容就快满周岁了，大家还要一起帮她好好办一场”。

    尹屏茹当时也只有苦笑。

    陆清容知道被婆母冯氏如此冷淡，尹屏茹心里肯定不好过，所以便在马车里可劲儿折腾，搞得娘亲应接不暇顾不上再想其他。

    此时的贺府，外院书房中，贺楷刚刚醒来，发现已近正午。

    他有些奇怪自己怎么会在书房。

    问了身边的丫鬟春枝，才知道是昨晚喝醉了，尹屏茹吩咐把他送过来的，心中暗叫不好！

    他对昨晚的记忆很是模糊，零零散散，无法连贯起来。

    别是自己说了什么不该说吧？

    他不得不这样想，自他成亲之后的这两年，尹屏茹从来没有对他红过脸，更别提把他赶到书房来了。虽然以前他也经常睡在书房，但那都是他自己乐意的……

    “去看看**奶那边摆了午饭没。”贺楷对春枝吩咐道。

    “**奶……**奶今儿个一早带着二小姐去了舅老爷家。”

    尹清华家？他不是进京参加会试了吗？这不年不节的跑去串门……贺楷心中不禁有些腻烦。

    “午饭也不回来吃吗？”

    “奴婢听正院的丽鹃姐姐说，早晨**奶去给夫人请安，说是要去舅老爷家住些天……”

    什么？贺楷现在也意识到有些不对劲了，赶忙疾步走去了正院。

    “娘！屏茹回娘家去住了？”贺楷一进屋，就满脸焦急地问道。

    “嗯，又不是什么大事，看把你急的。”冯氏不紧不慢地说着，“快坐下，这样慌慌张张的，像什么样子！”

    “娘，现在正是要紧的时候，屏茹这要是跑娘家去住了，父亲就更不会同意娶沐云做平妻的事了！”

    “哼，我可不觉得！她这一不高兴，说走就走，亏得老爷还总说她是个温良孝顺的，现在也让他看看他当初给你定的是门什么亲！”冯氏有些得意地说道：“她走得容易，脑子一热就回了娘家，可这要再想回来，还不是得听你的！你若是不去接她，她怎么有脸回来？所以你什么可担心的，她还能一辈子跟着兄嫂住不成？”

    贺楷也认为她最终还是会和自己服软的，所以被冯氏这么三两句话就给劝住了。但心里总是隐隐感觉有哪里不太对。

    尹屏茹的马车走了半个时辰后，到了尹宅。

    尹屏茹的哥哥尹清华进京参加会试，现在只有嫂子顾氏和刚满三岁的侄儿尹子昊在济南。

    尹屏茹一大早就派人过来送了信，说想回来住上几天。

    贺楷折腾着要娶平妻一事，不知为何已在济南城传得满城风雨，顾氏自然也有所耳闻，所以大概猜到为什么这时候尹屏茹会回来。

    听到看门的婆子说尹屏茹她们到了，顾氏连忙带着儿子迎了出来。

    尹屏茹走在前面，听兰抱着陆清容跟在后面。

    陆清容看到迎面而来的顾氏和尹子昊。

    顾氏穿着一件米黄色对襟印花褙子，白色的长裙，头发简单挽了个圆髻，一张白净圆润的脸让人看着有种很舒服的感觉。

    顾氏一见尹屏茹，就过来握住了她的双手，没有过分的热情，却透着股自然的亲近。

    陆清容在马车上已经被告诉了很多遍“舅舅”和“舅母”，现在总算看到顾氏，便大声喊道：“舅母！”

    “哟，我们清容又长大了好多呢！”说着，拉过旁边的小男孩，“子昊，这是姑姑和你清容妹妹。”

    “姑姑！”尹子昊的声音比陆清容要响亮得多。

    喊过姑姑，尹子昊用一双大眼睛好奇地打量着这个比他小很多的妹妹，然后用同样响亮的声音对着顾氏道：“娘！妹妹好丑！” 
  
    
第七章 舅母
    陆清容瞬间满脸黑线。

    自己丑吗？

    昨天她可是对着娘亲的梳妆镜照了好半天的。

    虽然现在才一岁，五官尚未完全长开，但从眉眼之间已经能看出来和尹屏茹十分的相似了。

    娘亲可是个大美人，那自己应该也不会差到哪儿去吧？

    现在居然有人如此大声嚷嚷说她丑。

    陆清容把刚刚准备要喊的一声“表哥”生生咽了回去，瘪着小嘴看着尹屏茹，希望娘亲帮她出头。

    尹屏茹丝毫不觉得被冒犯，反而感到十分有趣。

    “哦？子昊为什么会说妹妹丑呢？”她上前拉住尹子昊的小手。

    “嗯……娘亲前些天吃饭吃得少，说是女子身材要匀称些才好，太胖了就不好看了。姑姑你看，表妹多胖啊！”

    奶声奶气的声音，把大家都逗乐了。

    胖……陆清容倒是知道，这个评价还是比较中肯的。

    看着自己圆圆胖胖的小身体，还有那双小手，无论伸直或是握拳，都能清楚地看到上面的小肉坑……

    顾氏把陆清容从听兰手中接过，抱在自己怀里，说道：“别听你表哥瞎说，我们清容才不胖呢！”

    顾氏一边哄着陆清容，一边带着尹屏茹一行人往内宅走去，进了垂花门，沿着右侧的抄手游廊一路走下去，便到了东厢房门前。

    “一早接到信说你们要过来，我就让人把这儿里里外外都打扫了一遍，不过总是仓促些，你先将就着梳洗一番，马上咱们就要用午饭了，再让她们接着收拾。”

    顾氏重新将陆清容放回听兰的怀中，就赶忙去了正屋安排摆饭。

    如今的尹宅，是一处三进的宅院。

    当初尹屏茹的父亲去世，母亲带着她们兄妹二人回到济南后，就一直住在这里。

    陆清容看着娘亲一边梳洗，一边讲个不停。

    她说，她出嫁前就一直住在这里，现在感觉还能闻到那种熟悉的味道。

    她说，抄手游廊一旁的那棵香椿树，是小时候她和哥哥一起种的。

    她说，垂花门和宅门之间靠东边的地方，一到夏天就会有很多蜻蜓在那里飞来飞去……

    陆清容明显感觉到，一回到尹家，尹屏茹整个人都变得不一样了，不再像在贺府的时候，时刻都小心翼翼地压抑着自己。

    母女二人梳洗完毕，便到正屋与顾氏一同用午饭。

    饭后顾氏与尹屏茹去了内室说话。

    留下听兰陪着陆清容和尹子昊，在厅堂玩耍。

    刚才吃饭的时候，尹子昊一直耷拉着小脑袋，从始至终都严格遵守着“食不言，寝不语”。

    此时的尹子昊，看了看陆清容，又看了看桌上摆着的点心，然后拿了个桂花糖过去塞到陆清容手中。

    “表妹……之前是我不好……我不该说你丑。”

    尹子昊说得吞吞吐吐，一双大眼睛极其无辜地望着陆清容。

    想是饭前的时候被顾氏教训了吧？

    陆清容自然不会跟个三岁小孩子较真，拿起手中的糖大口咬了下去。

    尹子昊的小脸立马有了精神，然后不断地从桌上拿点心给陆清容吃。

    陆清容来者不拒，用小胖手拿过来就直接往嘴里塞。

    听兰在一旁看得目瞪口呆。想着这才刚吃过午饭，怕陆清容把自己给撑坏了，赶忙上前阻拦……

    此时内室中尹屏茹和顾氏的气氛，就没有这般轻松了。

    “屏茹，你有没有想过，现在他闹着要娶平妻，你这时候一离开，岂不是让那有心之人更能趁虚而入了？”顾氏很替尹屏茹担心。

    “嫂嫂，我这也是实在没法子了。现在在家里，他一见到我就没旁的话说了，一张嘴就是要娶平妻，要不然就是讲那邱沐云如何如何好……”

    “唉……”顾氏可以想象出尹屏茹的处境，“当初母亲病重，她老人家最大的愿望就是能亲眼看见你嫁人，有个好归宿。看中贺家二爷，一个是你们小时候两家有过口头的约定，另一个是那贺楷看着像是个老实本分的人，书读得也不错。谁想到，如今竟变成这个样子！他是非要娶平妻不可吗？纳妾就不成？”

    “嗯。”想到贺楷醉酒后说的那些话，尹屏茹心如刀绞。

    “我就不明白了，一个和离过的女人，怎么还非要当平妻不可？那贺楷竟糊涂成这个样子吗？”

    “其实……”尹屏茹犹豫了片刻，最终还是把贺楷和邱沐云成亲前就有过苟且之事还落过孩子的事情告诉了顾氏。

    “什么！”顾氏又惊又怒，“此话当真？”

    尹屏茹紧咬着唇，点了点头。

    顾氏觉得，这事难办了。

    原本以为那贺楷只是图的一时新鲜，时间一长自然也就淡了。

    没想到居然还扯出青梅竹马、旧情复燃的戏码来。

    “嫂嫂，在你面前我也就有什么说什么了。我绝对不能接受那个女人进门！以前是不同意她当平妻，现在则是进门都不行！若是二爷坚持要这样做的话，这个**奶……我就不当了！”尹屏茹说完，有些惴惴不安地望着顾氏。

    顾氏并没有马上说话，而是陷入了沉思，仿佛真在考虑这样做的可能性。

    “你是想……和离吗？”顾氏试探着问道。

    “嗯。”尹屏茹承认了自己的想法，“以前总是觉得，宁为玉碎，不为瓦全。后来想想清容，又觉得若是他能彻底断了和那女人的来往，就还继续这么过下去……可现在，我的心都凉透了，真是再也挺不住了。”

    顾氏心想，若是自己摊上这样的事，十有*也会做出这种决定。

    当初若是母亲知道贺楷和邱沐云之间发生过的那些事，一定是死也不肯把屏茹嫁过去的。

    “你有没有想过，若是和离了，清容怎么办？”顾氏比较担心这个。

    “清容是我的女儿，我一定不会离开她，要走也要带她一起走！”尹屏茹表情十分坚定。

    “嗯。”顾氏点了点头，“不过你要知道，贺家的老爷是官身，在济南城势力不小，你若是想带着清容和离，我们还需要从长计议……一会儿我给你哥哥写封信，看看他有没有什么妥善的法子。”

    听了顾氏的一番话，尹屏茹顿时心里踏实了许多。

    此时外院一阵喧哗，丫鬟进来通传，说一个跟着尹清华进京的小厮在门外求见！ 
  
    
第八章 贡士
    顾氏与尹屏茹一起回到厅堂，让那小厮进来回话。

    陆清容正在厅堂里和尹子昊一起玩耍。

    只见一个十五六岁，样子看着很机灵的小厮，一脸喜色地跑进来，高声喊道：“喜报！喜报！恭喜太太！会试放榜，咱们家老爷考了第七名，已经成为大齐的贡士了！”

    顾氏大喜，忙让丫鬟拿了赏钱给这小厮。

    尹屏茹也不禁双手合十，感谢菩萨保佑。

    哥哥尹清华以举人的身份进京参加会试，如今考了第七名，后面就只剩下殿试了。

    按照大齐的科举制度，通过会试后的举人即可称为“贡士”，待殿试过后，便成了正经八百的进士出身。

    而历年来的惯例，殿试基本不会再有筛选，只是将贡士们的名次重新排个顺序罢了。

    尹清华的进士可以说是十拿九稳了，贡士第七名，若是殿试的时候超常发挥，位列三甲都未必没可能。

    尹屏茹从心底替自己的哥哥高兴，一脸喜色地向顾氏道贺。

    顾氏喜极而泣，用帕子掩面，竟然哭了起来。

    一旁的尹子昊见娘亲一会儿哭一会儿笑的，开始还有些惊讶，后来也看出来娘亲这是高兴的，三岁的他随了父亲，很是聪慧，现在大人们说话行事，他都能理解得差不多。

    陆清容就更不用说了，自从刚才小厮一报喜，她就已经开始冲着娘亲和舅妈咧着嘴傻乐了。

    虽然这个舅舅自己还从没见过，但是只要娘亲高兴她自然也就跟着高兴，而且她一直觉得舅妈很是亲切和善，所以对那素未谋面的舅舅也平添了几分好感。

    况且以现在尹屏茹在贺家的处境，有个进士出身的哥哥，不管娘以后有怎样的打算，总是比现在要好些的吧。

    陆清容心里暗暗地想。

    顾氏也总算擦干了眼泪，笑容重新回到她脸上。又好像忽然想起了什么似的，向那小厮问道：“除了咱们家老爷，可还有其他咱们听说过的人上榜？”

    “刚一放榜，老爷看到自己的名次，就吩咐小的马上回来给您报信了！”小厮连忙殷勤地回话，“对了，有！有！咱们山东的解元邱永安，考中了第二十名！”

    邱永安，正是邱沐云的大哥。

    这尹屏茹和顾氏都是知道的。

    陆清容虽然并不知道，但看着娘亲和舅母同时有些收敛的笑容，而且这人又姓“邱”，也猜出了大概。

    哼，比舅舅的第七名差好多呢，陆清容撇了撇嘴。

    大家并没有继续这个话题，很快恢复了刚才的欢乐。

    整个尹宅都被一团喜气笼罩着。

    到了晚上，顾氏准备了比中午还要丰盛的餐食，与尹屏茹一起还小喝了两杯。

    饭后，顾氏把给尹清华写好的信先拿给尹屏茹看了看。

    信里把贺家发生的事情，以及尹屏茹的态度都写得很清楚。

    尹屏茹怕将这些告诉了尹清华，会影响到他准备殿试。

    但顾氏坚持“殿试考的是真学问，不在乎这一两日”，便叫来今天报信的那小厮，让他明日一早就启程去京城给尹清华送去。

    尹屏茹也希望能得到哥哥的支持，她现在的想法虽然很坚定，却还是经常莫名地感到不安，尤其是看到陆清容的时候。

    她不能和自己的女儿分开，绝对不能！

    这两日陆清容晚上都是跟着尹屏茹睡。

    到了晚上，陆清容一被放上床，就非常自觉地爬起被子，把自己盖起来。

    看着像个小胖球一样的女儿钻进被子，一下子拿被子盖住了大半张脸，就只有眼睛露在外面，亮晶晶的，一眨一眨。尹屏茹忍不住笑出声来。

    陆清容见尹屏茹因为喝了点酒而面颊微红，一双如水的眸子正望着自己开心地笑着，她也不自觉地把被子往下拉了拉，露出一整张小胖脸，对着尹屏茹咯咯地傻笑。

    “清容在笑什么？”

    “娘！舅舅！舅舅！”陆清容面带兴奋地一个字一个字往出蹦。

    “舅舅当了贡士，我们小清容也跟着高兴，是不是？”尹屏茹觉得女儿真是个懂事的孩子。

    “嗯！嗯！”陆清容使劲点头。

    “清容真聪明。”尹屏茹说着也上了床，躺在陆清容旁边看着她，“娘亲想问清容一个问题好不好？”

    陆清容见她语气突然变得有些凝重，用询问地目光回望着她。

    “如果娘亲和你爹不住在一起了，清容是想跟着爹爹住，还是想跟着娘亲一起住在舅舅家呢？”尹屏茹觉得女儿肯定不知道什么是“和离”，便尽量讲得简单些。

    陆清容一下就听明白了，赶紧表态道：“娘……不要……丢下……清容！”

    “不会，娘怎么会丢下清容呢，绝对不会！”尹屏茹声音淡淡的，却有着轻微的颤动，把一脸紧张的小胖妞搂在了怀里，轻轻拍着陆清容的后背，“清容放心的睡吧！娘会一直陪着你的。”

    陆清容安心地窝在尹屏茹怀里，直到耳边传来了尹屏茹平稳而规律的呼吸声，陆清容仍然睁着眼睛没有睡着。

    刚刚陆清容对尹屏茹说不要丢下她，绝对是发自肺腑的。

    上一世从小就和父亲二人相依为命，从来没有感受过母亲的温暖。

    如今意外穿越，虽然摊上个渣男亲爹，但是因为有了娘亲的陪伴，她对未来还是充满了希望。

    她不愿意尹屏茹把她留在贺家，一个是舍不得这个娘亲，另一个是若那贺楷真的娶了邱沐云进门，难道她要用自己宝贵的穿越生命陪那小白花玩宅斗不成？

    陆清容本就坚信“有了后娘，就有后爹”，更何况那贺楷一看就是个当后爹的好苗子。

    一想起贺楷，陆清容就有些头疼……

    这两天，在陆清容的心中，还总有着一丝说不清、道不明的感受。如今的娘亲和上一世早逝的母亲长得一模一样，自己也还是叫“清容”，怎么想都有种前世今生的感觉。

    但自己现在却不姓“陆”了，这又是怎么回事呢？

    这是不是预示着还会有其他不同的际遇呢？

    陆清容在自己越来越离谱的胡思乱想中，逐渐进入了梦乡……

    第二天一大早，陆清容正跟着尹屏茹与顾氏和尹子昊一起用早饭，有丫鬟进来禀告，贺楷来了。 
  
    
第九章 挑明
    这才住了不到一天，贺楷就找上门来。

    听到贺楷来了的消息，陆清容心里咯噔一下。

    嘴里原本吃得津津有味的香酥蒸饼，顿时觉得没了滋味。

    陆清容现在最怕的就是尹屏茹一时心软，跟了他回去。

    来舅舅家住的这一日，陆清容能感觉到尹屏茹脸上的笑容明显增多，整个人都轻松了不少。

    而贺府里的尹屏茹，在外院书房时那风淡云轻中的落寞，去正院请安时小心谨慎中的隐忍，回到房中那唉声叹气中的无奈……

    尹屏茹从来无法放开做自己，永远要隐藏着真实的情绪。

    陆清容看着娘亲如此，也觉得贺家连空气都是那么的压抑。

    陆清容不想回去，她并不是一个真正的一岁小孩，他能感觉出贺楷和他母亲冯氏看她的眼神，是那么的淡漠和疏离。

    她喜欢舅舅家，喜欢舅母抱着她一口一口喂她吃玫瑰饼，然后一边看着她笑，一边用满是羡慕的语气对尹屏茹说“我要是有个这样的女儿该多好”。

    她甚至喜欢那个大人都说他聪明，她却觉得有些呆头呆脑的表哥，自从昨天说她丑被舅母教训了之后，就一直围着她转来转去，见到吃的就往她跟前拿……

    所以当贺楷走进厅堂，站在她们面前时，陆清容马上用胳膊圈住尹屏茹的脖子，小脑袋挂在尹屏茹的肩膀上，看也不看贺楷一眼。

    刚刚进门的贺楷看到了她这个动作，稍稍有些不虞。

    但很快他就面带微笑，对着顾氏拱手说道：“昨日听闻大哥会试考中了第七名，真是可喜可贺，今儿个特来向嫂嫂道喜。”

    “只是个贡士，还有殿试这一关没过，现在就道喜，怕是早了些吧？”顾氏不咸不淡地回应着。

    “不早不早！昨儿一听着信儿，我们全家都跟着高兴，父亲还把我喊去教训了一番，让我务必要以大哥为榜样，起码也要先考个举人回来……这可真是为难人了，即使学古人悬梁刺股，我也未必能赶得上大哥一半啊！”贺楷越说越来劲。

    他昨天的确被贺致远教训了，却不是因为这个。

    昨晚贺致远一听说尹屏茹带着女儿会了娘家，而冯氏和贺楷都像个没事人一样，顿时大发雷霆，让贺楷赶紧去把尹屏茹接回来。

    今儿个一早，贺楷顾不上用饭，先跑去邱家找邱沐云商议了一番，方才来到尹家。

    如今看顾氏这拒人千里的姿态，贺楷想着还是得从尹屏茹身上下手。

    “嫂嫂，家里有些事想跟屏茹商量一下，您看……”

    顾氏看了尹屏茹一眼，见她并无反对的意思，便让丫鬟们都退下。

    顾氏本想将陆清容也抱走，无奈陆清容抱着尹屏茹的脖子就是不撒手，她也只好作罢，独自走了出去。

    陆清容可不能出去。

    这个贺楷巧舌如簧，不能让娘亲单独跟她相处。

    女人大都感性，吃软不吃硬的居多，这要是被贺楷几句甜言蜜语糊弄回去，就真不好办了。

    她如今虽然人小力薄，但破坏下气氛的能力还是有的。

    尹屏茹随手把陆清容放在身边的罗汉床上，自己站在旁边看着贺楷，一言不发。

    “你怎么也不跟我说一声，就跑到哥哥家来住了，让我好生着急！”贺楷一张嘴，竟然先是发难，“前日是我喝多了酒，若是讲了什么那也是胡话，当不得真，你别往心里去。赶快将东西收拾收拾，随我回府去吧！”

    尹屏茹仍旧不言，身体微微向一旁侧了侧，以此表示自己的态度。

    “你倒是说话啊，要不要跟我回去？”贺楷略有些不耐烦。

    “你若想让我回去，就答应我一件事。”尹屏茹望着贺楷的眼睛，郑重地说道：“以后不再与那女人见面，你答应我，我就跟你回去。”

    “你！”贺楷面色微愠，“你不要这么任性行吗！”

    “做不到么？”尹屏茹不禁黯然。

    “屏茹，之前你还是同意纳妾的，现在怎么反而如此不通情理。”贺楷叹了口气，“沐云说了，只要能让她进门，做妾她也是甘愿的。你就不要再咄咄逼人了好不好！”

    贺楷心里有些后悔，今天就不该过来。

    应该听母亲的，等着她自己央求着回来。她还能在尹家住一辈子不成？

    可是又转念一想，他和沐云可以等，但沐云肚子里的孩子可是一天比一天大，不能这么无休止地等下去。

    “沐云一听说你因气我而回了娘家，内疚得不行，让我无论如何也要把你请回去，否则她是绝对不会进贺家门的。”贺楷始终不放弃替邱沐云说好话。

    尹屏茹感觉自己连说话的力气都快没有了。

    陆清容则是满腔的怒火！

    张口闭口都是“沐云”，他到底有没有真正考虑过娘亲的感受？

    陆清容不由自主地爬上罗汉床中间的小桌子，慢慢地站了起来，想再给贺楷一拳。

    可当她站来，看着贺楷身体的一侧，却是愣住了。

    贺楷穿着一件湖蓝色交领直裰，肩膀近领口处有一小块印记。远看像是隐隐有些紫色，但离近了便能看出，那是一抹桃红色的胭脂，毫无疑问是个唇印！

    陆清容惊讶之余，不知道该不该让尹屏茹也看一看。

    她当然希望尹屏茹能看穿贺楷的本质，又怕她见了伤心。

    陆清容还在纠结着，尹屏茹却已经沿着她的视线看了过去……

    “你刚刚……是从她那里过来的？”尹屏茹的声音几不可闻。

    “哦，沐云的大哥也过了会试，过去道了个喜。”

    尹屏茹觉得身上最后的一丝力气也被瞬间抽干了。

    她死死地盯着那个印记看着，就那么一直看着。

    仿佛那是个千斤重的大石，活生生砸碎了她对贺楷的最后一丝念想。

    她还记得，那日她走到院子里甬道边的桃花树旁，看到垂花门边一抹青蓝色的身影，是那样的温文尔雅，风度翩翩，她用尽全力控制住自己的心跳，才没有慌乱了脚步。

    她还记得，他来家里提亲的时候，母亲特地留了他说话。她在门口偷偷听到他说，要“一辈子只对她一个人好”。

    她还记得，大红花轿落在贺府的那一刻，天地高堂见证的那一刻，绣花凤红盖头被他掀起的那一刻，她曾觉得那是她一生中最快乐的一天……

    而现在，这些曾经让她怦然心动的瞬间，都如燃尽般随风而散。

    尹屏茹不自觉地抬起手，用手中的帕子轻轻擦拭着那抹桃红。

    印记并没有变淡，她的视线却逐渐模糊起来。

    尹屏茹手收回来的同时，眼泪潸然而下。

    “贺楷，我们和离吧！放了我，也放了清容。” 
  
    
第十章 商议
    贺楷一时怔在那里。

    他没有想到，僵持了这么些天，尹屏茹不但没有松口，反而说出要“和离”的话来，不由有些恼羞成怒。

    “好！好！和离就和离！”贺楷的声音骤然提高，“这我倒省事了！话是你说的，你可不要反悔才好！”

    话音未落，人就拂袖而去。

    望着贺楷疾步离去的背影，陆清容心里有些不是滋味，真是替娘亲不值。

    这贺楷前后判若两人的态度，让她觉得这变化得也太快了！

    竟然直接就同意了？还怕尹屏茹反悔？

    这是不是正中他的下怀了啊？

    扭过小脸看看身旁的尹屏茹，见她已不再垂泪，神色安然，陆清容这才放心了些。

    尹屏茹的确已经不似刚才那般难过。

    现实总是要面对，她不能永远抱着那既苍白又支离破碎的回忆，自欺欺人地过一辈子。既然选择了了断，就要勇敢地走下去。想到这里，尹屏茹不自觉地挺直了腰板……

    之后的几天，尹屏茹和陆清容在尹家过得很是平静，只等着尹清华回信帮她拿定主意，就去向贺楷索要放妻书。

    而贺家居然也是一样的平静了几天。

    因为贺致远如今不在济南。

    贺致远官居山东布政司参政，兼督粮道，这几天正去了兖州府督办公事。

    贺楷这些天都在考虑到底该怎么办。

    尹屏茹刚刚说要和离的时候，他是有些愤怒的，但没过多久就转怒为喜了。

    贺楷现在一心想着要迎娶邱沐云。和离了也不错，正好可以明媒正娶让邱沐云当正妻，省得还要当什么平妻，以后永远被尹屏茹压着一头。

    成亲两年来，贺楷内心深处其实对尹屏茹有诸多不满，觉得她既死板又木讷，还爱自命清高，一点情趣都没有。

    他甚至都已经开始憧憬与邱沐云以后的日子会如何滋润了。

    想到母亲素来和他一条心，他这一想通了，马上就赶去和冯氏商量和离的事情。

    这次还叫上了他的大哥贺棣。

    贺棣近年来为求功名，一直在济南的天青书院苦读。这次是被贺楷专门请回来商量的。

    “二弟，我觉得这事儿你还是应该等父亲回来再做决断，婚姻大事本就是父母之命，你若擅自和离了，等父亲回来后，恐怕会没法交待。”在去正院的路上，贺棣对贺楷如是说。

    “这我也知道，可现在不是有些……等不及了吗！”

    贺楷与邱沐云一直以来的这些事，贺棣都是知道的，也就没有再说什么。

    贺楷接着道：“其实我和沐云已经商议过这事，她大哥也答应会帮我们，如果不出意外的话，应该就快有好消息传来了！”

    “什么好消息？”贺棣问道。

    “具体的我和沐云也不是很清楚，但听她说他大哥邱永安这次好像很有把握的样子，应该问题不大。”贺楷面带得意。

    贺棣想不通，那个邱永安再有把握，也把握不到他们家头上吧？

    待二人一同进了正院的厅堂，冯氏摆手让丫鬟们出去，屋中只剩了他们三人。

    “母亲，我正在跟二弟说，看这事儿是不是等父亲回来再做决定。”贺棣说道。

    “话不是这么说，这可不是咱们决定的，是屏茹自己说的。你说是不是，老二？”冯氏明显不赞同贺棣的说法。

    “正是，和离的事的确是屏茹先提出来的。”贺楷连忙应和，然后有些犹豫地说道：“屏茹还希望能带着清容一起走……我觉得既然屏茹放不下清容，让清容跟着她倒也没什么不好。”

    “不行！”冯氏和贺棣同时出声反对。

    “清容是贺家的小姐，怎么能说带走就带走！”贺棣觉得自己这个弟弟实在是有些胡闹。

    “你大哥说的对，清容是贺家的小姐，必须留在贺家。”冯氏认为贺楷想得过于简单了，“原本清容只是个女孩子，跟着她娘走我倒是没什么意见。但是你有没有想过，你父亲是个极好面子的人，你与尹屏茹和离已经是下了他的面子，若再让清容改作他姓，你父亲肯定第一个不答应！到时候你能不能和离都是个问题了。”

    “可是……如果屏茹不同意呢？”贺楷就怕万一拒绝了尹屏茹的要求，她会反悔。

    “这可由不得她同不同意！”冯氏露出一丝不屑的表情，“咱们当然也要先礼后兵，回头你先去尹家接清容，她们要是不答应，你也不要硬来，我们报官就是了！横竖那知府衙门离咱们不到两条街！”

    听到冯氏的话，贺棣有些惊讶，母亲不但不反对二弟和离，居然还给他出起主意来。

    而冯氏这边，虽然原因与贺楷不尽相同，却也的确是支持他与尹屏茹和离。

    冯氏对尹屏茹的不满，一点都不比贺楷少。

    那时是贺致远不顾她的反对，硬是要履行当年和尹屏茹父亲的那个口头约定，将尹屏茹娶进了门。

    冯氏也承认，自打尹屏茹进了门，一向恪守本分，帮着大儿媳杨氏一起管家，晨昏定省从不懈怠……

    可冯氏就是看不上尹屏茹。

    究其原因，无非是尹屏茹十分不善逢迎，但冯氏又只爱听好话。

    而且尹屏茹自小跟着父亲和哥哥读了些书，虽说也不算精通，但总是好过只读过女戒的冯氏。

    总之，冯氏觉得她驾驭不了尹屏茹，这是她不能接受的。

    那个邱沐云，冯氏也并不十分喜欢，但她是和离过的人，自己答应娶她进门那就是有恩于她，日后拿捏起来总是容易些……

    “好了，就这么定了。你明天就去尹家接清容回来吧！”冯氏最终拍板。

    贺楷连忙应是。

    贺棣愣是没找到插嘴的机会，最终只好随着贺楷一起出了正院。

    在回书院的路上，贺棣越想越觉得不妥。

    二弟想和弟妹和离，然后娶邱沐云。

    当初邱沐云仍待字闺中时，父亲都不同意，现在虽然邱家投靠了当今太后的弟弟安乐侯，已然和辅政王一派撇清了关系，但那邱沐云毕竟是和离之身，二弟为了娶她，自己居然也要和离……怎么想父亲都是不会赞成的。

    最终贺棣还是让人给贺致远送了封信去。

    第二天贺楷去尹家接陆清容，结果连母女二人的面都没有见到，就被顾氏挡了下来。

    贺楷回去后告诉了冯氏。

    冯氏大怒，道：“这是敬酒不吃要吃罚酒了！你现在就拿着你父亲的帖子，去府衙走一趟！” 
  
    
第十一章 府衙
    冯氏说的是不是气话尚不得知，贺楷就真的带着帖子去了府衙。

    济南府属于山东布政司下面一级，听说是贺家的二爷带着帖子来了府衙，知府陈大人亲自在内堂接待了他。

    贺楷直截了当说明了来意，想让府衙派人去尹家，把陆清容接回贺府。

    陈大人不由汗颜。

    原来是贺家想要与尹氏和离，尹氏把女儿也一起带了走，现在贺家想先把女儿要回来。

    这种内宅丑闻，眼前这位贺二爷竟说得如此理所当然。

    贺家为什么自己不去把孩子要回来？跑到府衙来，是要弄得人尽皆知吗？

    陈知府赶忙悄悄地让手下的师爷去查查户籍，看贺二爷与尹氏现在和离了没有。

    知府陈尧如今年近古稀，唯一的愿望就是在知府这个位子上安稳退休，所以保住自己的位子是他现在断一切案子的主要原则。

    此事牵涉到山东布政司参政贺致远，他当然要加倍小心。

    听完师爷回来禀告，贺楷与尹氏尚未和离，陈知府心中有了计较：先让尹屏茹带着孩子过来，能劝和就劝和，不能劝和就让孩子跟贺楷回去。他觉得这是最安全的做法。

    陈知府连忙安排人去尹府接尹屏茹母女，并嘱咐定要以礼待之。

    此时的陆清容，正在尹家的院子里和尹子昊玩捉迷藏。

    这些日子，尹子昊天天在陆清容身旁转悠。

    自从发现陆清容实在太小，吃不了那么多东西之后，便不再没完没了地给她拿吃的，而改为找她做游戏了。

    一会儿教她翻绳，一会儿教她认字，一会儿又想起跟她玩捉迷藏。

    翻绳和认字之类，陆清容虽然没多大兴趣，但起码不用费什么力气，毕竟尹子昊拢共也不认识几个字。

    可这捉迷藏就有些难为她了。

    尹子昊已经三岁出头，能跑能跳，而她才一岁，小胳膊小腿的上个床都得要人抱。玩起捉迷藏来，也只能让听兰抱着她，然后咿咿呀呀地指挥着听兰把自己藏在哪里……

    当尹子昊再一次不过片刻就轻轻松松把藏在正屋铁梨木八仙桌下的陆清容拎出来时，外面传来一阵锣鼓喧天的声响。

    这一次，是朝廷正式的喜报。

    尹清华通过殿试，名列二甲第五名，赐进士出身。

    尹家顿时一片欢腾。

    就在尹家的下人都凑在院子里道喜领赏之时，府衙的师爷带着衙差来接尹屏茹和陆清容。

    府衙内，陪着贺楷一起等在内堂的陈知府也收到了尹清华高中进士的消息，与他一同中进士的，还有邱永安，名列二甲第十九名。

    此时看着对面的贺楷，陈知府心里想道：这还真是巧了，贺家这位二爷的现任大舅子，和未来的大舅子一起中了进士……

    可是这也不好跟他道喜啊！一个正闹着要和离，另一个毕竟还没过明路……

    不怪陈知府会这样想，实在是贺楷闹着要娶平妻的事有太多人知道了。

    陈大人正犹豫着，尹屏茹她们已经到了。

    尹屏茹今天穿了件紫色百合花刺绣褙子，藕荷色百褶裙，头发梳着扇形髻，未施粉黛，款步姗姗而入，身后跟着抱着陆清容的听兰。

    陈知府心中暗暗吃惊，没想到这尹氏的容貌如此出众！未施粉黛就明艳照人，若是再装扮起来，岂不要惊为天人了？真不知道这贺楷是怎么想的……

    再看贺楷，由于那日与尹屏茹不欢而散，后来去尹家又受了顾氏的气，现在看到尹屏茹，竟似陌生人一般，站在那里不做声。

    陈知府见他二人谁也不理谁，心中暗暗叫苦，这如何劝起呢……

    “不知陈大人叫民妇过来，可有什么事？”尹屏茹向陈大人行了礼，问道。

    “是这样，今日二爷跟老夫说想接二小姐回家。”陈大人斟酌着说道：“想是**奶回娘家住了些天，和二爷之间有了什么误会。所以今天请了**奶过来，二位把误会解释清楚，也就皆大欢喜了。”

    二人依旧无话，场面让陈大人很是尴尬。

    陈大人心中暗想，难道这贺楷是想借自己的手，生生把孩子抢回去不成？

    而陆清容一听陈大人这话，心里更加忐忑，没想到贺楷居然不同意她跟着尹屏茹，更没想到为了这个他居然闹到知府衙门来了！

    听到这个知府一口一个“二爷”、“**奶”的叫着，摆明是在讨好贺家。

    现在尹屏茹还没有和离，还能被以礼相待。

    这要真是和离了，那知府是绝对会偏帮贺楷的吧？

    说到底，还是尹屏茹势单力薄。

    虽说舅舅尹清华刚刚高中了进士，但一个新科进士外放最多是个知县，比知府还差得远。

    而贺致远可是比知府还要高上一级的。

    眼前这个和稀泥的知府，会站在谁那边，简直不言而喻。

    陆清容也知道，这个事情难度有点大。

    古代男女和离的事，倒是常有。可若说是孩子跟着母亲走的，就实在是凤毛麟角了。

    更何况现在贺家和尹家的地位相差悬殊，除非贺家主动放弃。

    怎么才能让贺家主动放弃自己呢？陆清容心中盘算着。

    装病？装傻？装疯？

    装病，这没人串通很难做到。

    装傻，一岁孩童的智力本身就没完全开发呢，也无从装起。

    装疯，倒是可以考虑……

    陆清容正天马行空地想着如何摆脱贺家，贺楷此时开口打破了屋中的僵持。

    “清容是贺家的女儿，按常理，我们和离后必然要留在贺家。”贺楷一副理所当然的样子，“前日我去尹家接清容，被拦了出去，都没能见上一面，无奈之下今天才来了府衙，让知府大人来主持公道。”

    陆清容对贺楷这种道貌岸然之态已经十分习以为常。

    只见尹屏茹低着头，面色如常地说道：“可是，我们现在还没有和离……”

    “什么！你……你难道想反悔不成？”贺楷一着急，不由有些失态。

    陆清容听到尹屏茹如此说，也是有些奇怪。

    之前尹屏茹说好等尹清华回了信，就去找贺楷索要放妻书的。

    其实尹清华的信两天前就已经到了。

    尹清华在信中表示，和离与否他完全尊重尹屏茹的选择。但是关于陆清容的事，却建议尹屏茹再好好想想。毕竟即使贺家同意了让陆清容跟她走，她带着个孩子，若想再嫁，就更不易了。

    陆清容也看到了信上的内容。

    她并不因为舅舅这样说而伤心，反而替娘亲感到欣慰，这个舅舅是真正关心她的。

    不过看来尹屏茹最终还是没听他的劝告。

    娘亲没有急着和离，应该是想确保能带着自己一起走吧？

    “哪有反悔？我只是想带着清容罢了。”尹屏茹的回答印证了陆清容的猜测。

    贺楷恼羞成怒，刚欲发作，就见有衙差进来禀报，贺府的大管家来找贺二爷。

    贺楷一脸狐疑地向门口看去，果真见到自家的管家正站在门口，一脸焦急地望着他。

    移步过去和那管家低声交谈了两句，贺楷回来对着陈大人道：“家中有急事，贺某先行一步，还请陈大人不要见怪！” 
  
    
第十二章 媒人
    贺楷随着贺家的管家这一走，府衙内堂里只剩下陈大人和尹屏茹她们面面相觑。

    不过既然今天的事都是他搞出来的，现在他走了，也就没事了。

    恭敬地将尹屏茹送出内堂，陈大人吩咐衙差护送尹家的马车回去，心里还在琢磨着，贺家这位二爷可真是有些不知所谓……

    陆清容对贺楷的举动也很是诧异。

    把大家叫到府衙来，翻脸无情步步紧逼的是他，现在什么结果都没有，就这么毫无征兆走掉的也是他。

    而此时的贺楷，正在贺府祠堂中罚跪。

    “老爷，让老二去府衙的主意是我出的，你要怪就怪我吧！”冯夫人护短心切。

    “你以为这里面没你的事儿吗？“他如今胡闹至此，还不都是你惯出来的，真是慈母多败儿！”贺致远怒气不减反增，“居然跑到府衙去丢人，真亏你们想得出来！”

    “这不也是没办法了……尹屏茹把清容带回了尹家，清容可是我们贺家的人，自然要接回来才好……”

    “清容是贺家的人，那屏茹就不是了吗？怎么单单接清容一人？”贺致远反问道。

    “和离了，自然就不是了……”冯夫人小声嘟囔。

    “这个家到底是由谁来做主？我不在家，你们还闹起和离来了……我看你该和他一起跪着去！”

    贺致远一接到贺棣送来的信，二话不说就从兖州赶了回来。

    回到贺府，得知贺楷居然跑去府衙闹腾，顿时火冒三丈，冲冯氏发作了一通。

    他自己是绝对不好意思去府衙的，觉得这次实在是丢人丢到家了。

    派人去把贺楷叫了回来，又是一阵大发雷霆后，便叫他去祠堂罚跪。

    贺致远的想法是，先好好敲打一下贺楷和冯氏，然后明天再带着贺楷一起去趟尹家，和离这事儿就算揭过去了。

    自己亲自上门给尹家这么大的面子，尹屏茹没道理不跟他们回来。

    然而计划赶不上变化。

    贺楷在祠堂的跪还没有罚完，邱家的媒人就登门了。

    大齐朝的媒人，尤其是官宦人家请的媒人，大都是与主家地位相近的夫人太太。

    邱家这次请的，是山东按察使李成敏的夫人邢氏。

    虽然这位李大人和贺致远不是一个系统的，但要论起来，官职还是要比贺致远这个参政大一些。

    邢夫人被贺致远夫妇恭敬地请到了正院的花厅。

    一路走进来，邢夫人脸上笑容不断，配着身上穿的茶色绣金花褙子，显得格外富态。

    “贺大人、夫人，我今儿个来，可是想向你们讨一双媒人鞋穿穿喽！”邢夫人一上来就说明来意。

    “邢夫人此话怎讲？”贺致远有些不解。

    “放眼这整个山东，论起这做媒来，我可是敢和所有人比的！”邢夫人十分得意，“今天过来，是为了你们家二爷的事儿！”

    贺致远心里咯噔一下，忙道：“邢夫人您是贵人多忘事，我们家老二已经成亲有两年了！”

    邢夫人步入花厅，在花梨藤心扶手椅上坐下，左右看了看，见丫鬟们都已经退下。

    “不是马上就要和离了吗？”邢夫人缓缓说道：“贺大人，你们也不必不好意思，总归这事儿大家早晚也都要知道的。”

    贺致远一时讪讪然不知如何作答，冯氏只顾在一旁陪着笑脸。

    邢夫人接着说道：“前些日子我随我们老爷去京城公干，今日才刚回到济南。这次来府上，也是在京城受了邱大人和邱都尉所托。”

    邱大人，指的便是邱沐云的父亲邱长山，贺致远当然知道。

    邱家一家如今都住在京城，邱沐云是因为与孙一鸣和离之事，才回到邱家在济南的老宅暂避风头。

    “这邱都尉是？”贺致远问道。

    “想必贺大人和夫人还不知道，如今邱家的大爷邱永安，已被圣上授官驸马都尉！”

    “这是？”贺致远有些惊讶。

    “在为今年的新科进士御赐的恩荣宴上，邱家的大爷蒙圣上垂青，赐婚成阳公主。如今乃是新科进士第一人，风头竟是连状元郎都比不过呢！”邢夫人掩嘴而笑。

    邱永安，贺致远是见过的，的确是高大英俊，仪表堂堂。

    不过那可是在恩荣宴上！

    他一个二甲第十九名，排在他前面的就有二十多个人，怎的就偏偏看中了他？这里面定然还有文张。想必是邱长山走通了安乐侯吴兴春的路子。

    那成阳公主乃是当今吴太后亲生，看来邱家是要兴盛些时日了……

    但贺致远仍旧不十分愿意与邱家结亲，便只是拱手说道：“那真要恭喜邱都尉了！”

    “邱家的喜事可不只这一桩呢！”邢夫人接着道：“吏部的公文已经下来，邱大人补了山东布政使的缺！”

    什么？

    贺致远掩饰不住地露出震惊的表情。

    邱长山竟然从吏部的郎中，一跃升为山东布政使，变成了自己的上峰！

    “此话当真？”贺致远有些不敢相信。

    “那是当然，过不了几日就要来上任了！”邢夫人绕回到正题，“邱大人也是希望两家能早日结成秦晋之好，这才托我先来走一趟！”

    听了邢夫人的话，贺致远不置可否。

    冯氏却是再也憋不住了，有些喜形于色地道：“老爷还有什么可考虑的？依我看，这门亲事十分不错！”

    贺致远用眼神阻止了冯氏继续说下去。

    “婚姻大事，自当仔细思量一番才是！”贺致远对邢夫人道。

    “贺大人说的是，这自然是应当的。”邢夫人笑着道：“我也不是今天就一定要您答复，过两日我再来，也是一样的。”

    “那就有劳邢夫人了。”贺致远向邢夫人拱了拱手。

    冯氏却是有些不满，她实在不觉得这有什么可考虑的。邱家如今势头正盛，邱长山又变成了贺致远的上峰，况且贺楷与邱沐云更是已经……

    这些贺致远也不是没想过。

    但他多年来一直与邱长山互相看不上眼，如今人家突然变成自己的上峰，他心里总归有些不是滋味。

    再加上当年他自己就十分反对贺楷和邱沐云的关系，如今让他再去接受，也需要时间适应。

    邢夫人此时觉得，该说的已经都说了，便告辞离开了贺府。

    邢夫人走后，贺致远与冯氏关起门讨论了很久。

    第二天，尹屏茹就收到一封贺家送来的正式的放妻书。 
  
    
第十三章 碰面
    前一天从府衙回来后，尹屏茹一直有些惴惴不安，担心贺家随时会将陆清容从她身边抢走。

    如果说拿到放妻书后的尹屏茹，复杂的情感中夹杂着一丝欣慰的话，那就是她不用再担心和女儿分开了。

    陆清容当时就在尹屏茹身边，探着小脑袋，也把放妻书上的内容看了个大概。

    ……一别两宽，各生欢喜。从此男婚女嫁，各不相干，永无争执。愿娘子和离之后，抚育幼儿，重梳云鬓，再嫁高门……

    尹屏茹盯着那张纸，一直就那么目不转睛地看着，仿佛要把上面的每一个字都刻入心里一般。

    之后她就把自己一个人关在屋里，一整天都没有再出来。

    陆清容有些担心，怕她出什么意外，便吵着听兰带她在院子里玩，然后坐在离东厢房最近的抄手走廊旁，随时关注着屋里的动静。

    陆清容知道，娘亲心里肯定不好过。

    虽然“和离”这两个字，是最先从尹屏茹口中说出的，但那完全是形势所逼，万般无奈之举。

    世上总是有那么一些事情，明明非你所愿，却是被你先说出来，最终如了别人的意。但即使时间倒流，你仍旧会说同样的话，做同样的决定。因为或许并非没有更好的办法，但你却坚持着自己不愿舍弃的信念。

    尹屏茹应该就是如此。

    陆清容相信尹屏茹一定能挺过这一关，而以后的日子也会越来越好。

    好在那放妻书上白纸黑字的写了，以后她可以跟着尹屏茹，与贺家再无关系。

    陆清容心里踏实了许多。

    再看向院子里，乱哄哄带着一群人正在摘香椿的尹子昊，也不再显得吵闹，反而给人一派生机的感觉……

    陆清容的舅母顾氏，得知尹屏茹已经与贺楷和离之后，便决定带着儿子和尹屏茹母女去京城找尹清华。

    尹清华如今金榜题名做了进士，无论是备考庶吉士，还是等着外放，都还要在京城再待些时日。

    顾氏原本是想等尹清华的差事定了，再随他一同去上任。但现在这种情况，还是赶紧带着尹屏茹离开济南这片是非之地的好。

    贺家送来放妻书的同时，还把尹屏茹的嫁妆也悉数还了回来。这副急着与尹屏茹撇清关系的架势，看来是迫不及待要与邱家结亲了。早点离开济南，眼不见心不烦……

    三日之后陆清容就满周岁了，顾氏商量了尹屏茹，说好等陆清容过了周岁，就动身去京城。

    陆清容周岁前两日，尹屏茹决定带她去城外的清潭寺进香。

    一来，为即将满周岁的陆清容祈求平安；二来，也为哥哥尹清华求得仕途顺畅。

    尹屏茹信佛。以前在贺家的时候，就常往清潭寺去烧头香。

    不过那时候因为贺家是官家，香火钱捐得也多，寺院行了方便，她才得以每回都烧到头香。

    今时不同往日，为了烧头香，尹屏茹寅正时分就带着陆清容和丫鬟听兰坐上了尹家的马车，直奔城外的清潭寺。

    陆清容根本还没有睡醒，在马车上一路瞌睡到了城外。

    卯初三刻，尹家的马车停在了清潭寺门前。

    从车上下来，一股清晨的冷风吹过，陆清容总算彻底醒了过来，向清潭寺望去。

    只见一片郁郁葱葱的苍天古树下，杏红色的院墙坐落其中，绿荫环绕之间，青灰色的殿脊隐约可见。

    与前世去过的那些满是游客、人声鼎沸的名寺古刹想比，这里的确更像佛门清净之地。

    突然一阵声响打破了这清晨的宁静，陆清容转头望去，看到又是一辆马车驶来，停在了清潭寺门口。

    待看到马车上走下来的人时，陆清容心中暗暗感叹，真是冤家路窄。

    邱沐云身着烟粉色绣金交领褙子，桃红色百褶裙，头发梳了堕马髻，插着一根赤金镶宝蝶簪子。

    整个人金光闪闪的，与那日外院书房中的女子判若两人。

    尤其是她头上的金簪，一缕晨光划过，反射着刺眼的光芒，晃得陆清容眼睛都有些睁不开。

    “原来尹家姐姐也在这里，我还琢磨呢，谁居然能赶在了我的前头！”邱沐云也看到了她们，娇笑着说道。

    尹屏茹客气地冲她点了下头，并没有说话。

    “哎呀，我差点忘了，您不喜欢听我叫‘姐姐’的！”邱沐云一副恍然大悟的样子，“不过，您真是有远见，当初就说永远也不会成为我的姐姐……说得还真是准呢！”

    陆清容心中暗暗嗤笑，嫁给贺楷可真不见得是件好事，亏得她高兴成这个样子。

    见尹屏茹仍旧不说话，邱沐云接着说道：“尹家姐姐今日来进香，是想求姻缘吗？”

    陆清容觉得这邱沐云有些太过分了。

    但尹屏茹却不以为忤，缓缓说道：“这次来清潭寺，是为了给我的孩子祈福的。”

    说完，尹屏茹视线扫过邱沐云的腹部，继续道：“想必邱小姐此行，也是同我一样吧？”

    邱沐云顿时红了脸，面带愠色。

    陆清容则是差点笑出了声，顺势盯着邱沐云的腹部看了一会儿。

    她今日穿的褙子略有些宽大，倒是瞧不出什么来。

    邱沐云很快恢复了常态，微笑地道：“听闻尹家姐姐以往来清潭寺，都是要烧头香的，今儿个不巧，恐怕这头柱香要让与我了！”

    是不是头柱香，尹屏茹其实并不十分在意。她只觉得这是心诚的一种表达方式，能烧上固然好，即使烧不上，也依然虔诚参拜。

    邱沐云却很是得意，自认为终于压过了尹屏茹一头。

    其实今天这场碰面，并非巧合。

    自打尹屏茹从贺府搬出来，邱沐云就一直派人盯着尹家的一举一动。

    上次她去贺府，在外院书房被尹屏茹不冷不热地无视了一番，心中一直不忿。

    今儿个一大早听说尹屏茹要去清潭寺进香，她连忙梳妆打扮，紧赶慢赶地跟过来，就为了能在尹屏茹面前出口气。

    看着对面的尹屏茹不再出声，邱沐云心里格外舒畅。

    此时，一阵纷乱的马蹄声由远及近。

    几十个护卫装束的人，骑着高头大马，簇拥着一辆马车缓缓驶来。

    待到近处，众人方才看清那是一辆金饰银螭绣带的青缦四轮马车。相比之下，尹家和邱家的马车则显得十分简陋。

    马车刚一停下，就见寺门大开，清潭寺的方丈带着一众僧人迎出门外。 
  
    
第十四章 进香
    马车停稳，一位年轻的妇人，带着一个小男孩从车里走了出来。

    那妇人身着鹅黄色对襟立领百蝶穿花褙子，樱草色的八幅湘裙，头发挽成凌云髻，插着赤金点翠镶宝石簪子，在阳光下闪闪发亮，却敌不过浓丽长眉下的那一双炯炯有光的明眸。举手投足间，雍容闲雅，大家气质尽显。

    再看跟在她身后的那男孩，身穿宝蓝色团花刻丝袍子，腰间系着石青色云纹腰带，面容与那妇人有几分相似，却多了些神采英拔之感。明明看着只有六七岁的样子，走起路来不仅步伐轻快娴熟，而且十分沉稳有力。

    男孩走在妇人的身旁，数十个护卫跟在他们身后，径直步入了清潭寺的大门。

    门口出来迎接的方丈和僧人们也连忙跟了上去。

    见到如此阵仗，尤其是还配备了这么多的护卫，尹屏茹也看出这妇人必定身份不凡，绝不是普通的官宦之家。

    陆清容心里却是想着，这次邱沐云恐怕还是没能烧到头炷香……

    但此时的邱沐云，早就顾不上什么头香不头香的了。

    刚刚从她们面前走过的二人，她是见过的。

    那是靖远侯夫人姜氏，和靖远侯世子蒋轩。

    当初她嫁到京城孙家的时候，曾经和孙一鸣一起去过辅政王府举办的春宴，靖远侯蒋成化和姜夫人，还有靖远侯世子，她都是见过的。

    虽说那靖远侯夫人的容貌她也有些记不太清，但靖远侯世子蒋轩，她却是不会认错。

    那次的春宴，辅政王专门为勋贵之家的年轻子弟安排了一场射箭比赛，本是为了让自己那擅长射箭的儿子能出一出风头。不成想，当时年仅五岁的蒋轩，手持一把特制的小弓箭，竟是赢过了场上那些大他好几岁的孩子们，最终摘得了彩头……

    邱沐云此时有些犹豫。

    如果现在转身就走，未免在尹屏茹面前有失体面。

    若是不走，虽然那次春宴上靖远侯夫人并没有与她有过什么交流，定然不会对她有印象，但不怕一万，就怕万一。

    真要是被靖远侯夫人当众认出她曾是孙一鸣的妻子，那她可就在尹屏茹面前丢人丢大了！

    虽然这些事大家本就都知道，但知道是一会事，在大庭广众之下被人说出来，就是另一回事了……

    想到此处，邱沐云悄悄往后退了退，钻进了马车，往回城的方向驶去……

    一直留意着邱沐云一举一动的陆清容，见她这副耗子见了猫似的样子，心中暗暗有些好奇。也不知刚刚进寺院的那两位，到底是什么人？

    刚才那一行人进入寺院后，并没有关闭寺门。其他来拜佛的香客们依然可以进去。

    尹屏茹带着陆清容和听兰，也走入了清潭寺。

    陆清容一进去，便好奇地四处张望着。

    寺院内松柏成荫，青砖铺成的甬道上还带着清晨特有的潮湿。

    数十名护卫的涌入，并没有打破寺院原有的宁静，而是井然有序地列在甬道两旁，保持安静。

    尹屏茹一行步入大雄宝殿的时候，也无人阻拦。

    陆清容被听兰抱着，一进入大雄宝殿，就见到刚刚那位夫人，正跪在大殿正中虔诚地参拜。身旁那个男孩，也学着她的样子拜了一拜。

    陆清容抬头向前望去，见一尊金身大佛端坐正中，两旁还各立着一尊小一些的佛像。

    这佛像的来历，陆清容并不了解。

    前世的她对于求神拜佛之说，谈不上相信，也谈不上不信，主要还是因为她对此所知甚少，不敢轻言妄断。

    如今不知是不是因为穿越的缘故，虽说还谈不上相信，但却是多出了几分敬畏之感。

    陆清容觉得自己以前从未如此认真地端详过这些佛像。

    看到大殿两侧供奉的十八罗汉像，神态各异，栩栩如生，她不禁感到有些好奇。

    再见其中的一尊罗汉，居然是一副仰头望天的姿态，陆清容也不由自主地跟随着他的视线向上望去。

    漆红的柱子和房梁，错落有致地支撑着大殿的屋顶。

    陆清容突然觉得有些不对。

    大殿内的空气十分平静，任何方向都没有风吹过来。

    但屋顶上方，垂直于主房梁的一根很粗的红木房梁，竟是有些晃动，一副摇摇欲坠的样子。

    往下一看，那晃动的房梁正对着的，便是还在一心参拜的那位夫人。

    陆清容有些拿不准，觉得应该出声提醒她一下，却又怕在殿内喧哗反而惹人不喜。

    正在犹豫之时，她发现那房梁竟是摇晃得愈发厉害了。

    陆清容赶忙伸出一只小手，使劲拽着旁边的尹屏茹，另一只手指着那晃动的房梁，大声叫着：“娘！娘！”

    尹屏茹有些诧异，抬头望去，不由大惊失色。

    “夫人小心头顶！”尹屏茹出声喊道。

    门边立着的侍卫一看不对，赶忙上前，将靖远侯夫人和世子扶到一旁。

    靖远侯夫人和世子刚刚站到大殿的一侧，就听见“咔”的一声，屋顶的那根房梁应声而落。

    不偏不倚，正好砸在刚才靖远侯夫人曾跪着的那个蒲团之上。

    靖远侯夫人听见那声巨响，下意识地将身旁的儿子往自己怀里带了带。屋里已经恢复了安静，但她仍旧心有余悸。

    陆清容顿时有些后怕，方才若是尹屏茹喊得再晚一点，后果真是不堪设想！

    显然在场的每一位，心中也都是这样想。

    尤其是刚刚就一直站在旁边的清潭寺方丈，一时间愣在那里，连话都说不出来了。

    待那方丈终于缓过神来，立刻走到靖远侯夫人面前，连番告罪，说自己之前没有排查到位，并询问她是否受到了惊吓云云，还建议她去寺院的厢房中稍作歇息，压一压惊。

    靖远侯夫人只是看了那方丈一眼，又转过头看了看刚才落下的那段房梁，对身边的侍卫吩咐道：“你们帮着寺里把大殿修葺好，顺便把这寺院里旁的地方也都检查一遍，以后万不可再出今天这样的事了！”

    那方丈听得直冒冷汗，不知该如何作答。

    靖远侯夫人却没有再理会他，径直往尹屏茹她们这边走了过来。 
  
    
第十五章 结缘
    “多谢这位娘子出声相救！”靖远侯夫人面带微笑，冲着尹屏茹微微颌首。

    “夫人客气了，举手之劳而已。若是旁人见了，也一样会提醒的。”尹屏茹如是说。

    “话可不是这么说！刚刚若不是娘子提醒得及时，现在恐怕……”靖远侯夫人顿了顿，“若说你是我的救命恩人，都不为过！还没问这位娘子，怎么称呼？”

    “民妇娘家姓尹……其实刚才是我的女儿见到那屋顶的房梁有异样……”尹屏茹实话实说。

    “我娘家姓姜，家住京城。今日到此，是因为早听说清潭寺许愿祈福最为灵验，便特地绕道来了这里，不曾想却遭此意外……想来也是我们有缘，不然怎么就让这小娃娃帮我躲过了一难呢！”说完，她眉目含笑地望着一旁听兰怀里的陆清容。

    见姜夫人向她这边看过来，陆清容感到有种莫名的亲切。

    她自己也说不清楚这种奇怪的感觉从何而来。

    可能是想起刚才邱沐云一看到姜夫人就灰溜溜跑掉的样子，让陆清容对面前这位夫人产生了好感。

    再听到她与尹屏茹说话时，礼貌得体的态度，好感又多了几分。

    “此处乃是佛门圣地，许是有神灵保佑，也说不定呢！”尹屏茹果真不是一般的信佛。

    “那就借娘子的吉言了。”姜夫人听到这话，心里稍稍释然了些。

    今日之事，是意外还是人为的暂且不论，就只是发生在清潭寺大殿里这一点，就让她心中郁闷难当。

    她很早以前就听闻济南城外的清潭寺，是大齐少有的许愿最灵验的寺院之一，才想着来这里为身负重伤的靖远侯祈求早日痊愈，平安康健。

    靖远侯的爵位是从他父亲那里袭来的。当年他父亲为太祖皇帝四方征战，立下赫赫战功，被封了这个世袭的靖远侯。

    那时的靖远侯，威名远播。无论是连年战乱的西北边境，还是骁勇善战的辽人大军，听到靖远侯的大名，无不闻风丧胆，抱头鼠窜。以至于到了后来，靖远侯想跟谁打上一仗，都变得十分困难，因为没有人敢跟他打。

    如今的这位靖远侯，虽说从小就跟着父亲练兵习武。史书兵法、弓马骑射，样样都没落下，但却没有继承到他父亲那用兵如神、运筹帷幄的本领，对带兵打仗这事实在是没有什么天分。

    但即便如此，上一代靖远侯积下的威名，仍旧使得每次大齐一有战事发生，朝堂上总会有人去推举他上阵。这一次，便是如此。

    年初，盘踞西北的藩王平阳王起兵造反，皇帝命靖远侯率十万大军前往镇压，封西北总兵官，挂镇西将军印。

    谁知靖远侯却因轻敌冒进，导致前锋将士损失惨重，自己身负重伤，还险些被人掳了去。

    好在随军的右将军徐翼临危受命，稳定住了大局，并最终成功平叛。这才使得归朝后的靖远侯除了被撤职，并未受到更多的责难。

    但回京两月有余，靖远侯的箭伤是痊愈了，但身体却是大不如前，而且还常常精神恍惚，太医说许是在战场上受了过度的刺激。

    这次回山东祭祖，本应是靖远侯的事情，无奈他仍需静养，蒋夫人只好替他带着蒋轩来走这一趟。

    如今靖远侯的身体状况本就是姜夫人最担心的事，偏又在清潭寺拜佛祈福时出了这样的岔子，心里不郁闷才怪。

    姜夫人不愿在此久留。

    “我们今日还要赶着回去祭祖，不便再耽搁了，望他日有缘我们还能够再见面……”

    与尹屏茹告辞后，姜夫人就带着蒋轩离开了清潭寺，只留下几个侍卫负责这里善后的事情。

    陆清容见尹屏茹并没有马上离开，而是在佛前认真参拜过后才走。

    陆清容倒是并不担心尹屏茹的安全。

    大殿屋顶上横横竖竖的房梁，除了刚刚掉下来的那一段之外，其余的都是纹丝不动，坚固异常。

    坐在回城的马车上，陆清容还在琢磨，这一看就是有人蓄意为之，而且用心险恶。

    大雄宝殿不同于其他地方，大齐上至皇族，下到百姓，信佛之人众多。在寺院里发生的一切事情，都会被赋予“佛祖的旨意”。

    若是谁在佛门净地出了意外，无不被人认为是咎由自取，触犯了神灵。

    既想要人的命，还想毁人的名声……这是有多大的仇啊！

    待回到了尹家，尹屏茹并没有将清潭寺遇到的事情告诉顾氏。

    离陆清容周岁还有两天，大家很快就要动身去京城了，顾氏正在家里指挥着下人收拾行李。

    尹屏茹见了，便也过去帮忙。

    她自己实在是没有什么可收拾的。

    当初从贺府出来时带的东西，还有贺府送回来的嫁妆，都原封不动的在库里放着，倒是省了打包的麻烦。

    陆清容见顾氏已经收拾出两大车的东西，尹清华的文房四宝和各种书籍就占了好几大箱子，另外还有他们的四季衣裳、日常的物件、装饰摆设等等，就连库房里的东西都被清了出来。

    看这架势，是不打算再回来了吧？

    陆清容觉得这样也挺好。

    自从来了这大齐朝，身边一直风波不断。离开济南，起码对尹屏茹来说事件好事。

    这就是古代的好处，距离可以隔断一切。那贺楷以后想干嘛就干嘛，爱娶谁就娶谁，都不会再在尹屏茹心中激起任何涟漪。

    而陆清容也对京城有着向往。

    此生对她来说已是新生，现在又即将要去一个陌生的地方，必定会迎来更多的新鲜际遇，没有什么比一个充满了无限可能的未来对她更有吸引力了。

    一想到此，顿时觉得院子里大家一副忙碌的景象是如此的生机勃勃。

    尹子昊从刚才就一直在屋里跟着起哄，摸摸这儿，动动那儿，间或去院子里跑一圈又回来。

    此时的尹子昊发现了一个箱子，里面装的都是自己小时候的玩具，瞬间觉得像找到宝藏一般，把里面的东西一样一样的刨出来，拿到陆清容面前献宝。

    五颜六色的七巧板，易拆难装的孔明锁，哗哗作响的陶响球……既精致又新鲜，陆清容看着也都十分喜欢。

    于是两个小孩就在那装玩具的箱子旁边一起捣鼓起来……

    “嫂嫂，我们这次去京城，要带这么多东西吗？”

    “嗯，以后你大哥或是留在京城，或是外放，总归都是没什么机会回济南的了。”

    “大哥现在借住在别人家里，我们一下子去那么多人，会不会不太方便？” 
  
    
第十六章 客人
    “这个倒是不用担心，陆家与咱们是通家之好。你大哥在信中也提到过，陆老夫人待他更是与亲生儿子一般无二！”顾氏向尹屏茹解释道。

    “嗯……想来这次大哥能高中，与陆家周到的照顾也不无关系。”尹屏茹觉得大哥首次参加京试就能高中进士，实属少见。

    “正是，日后咱们见了陆老夫人，定要好好感谢才是。”顾氏停顿了片刻，又接着说道：“到时还得向陆老夫人道喜呢！陆老夫人一共有两个儿子，陆家大爷时任都察院右佥都御史巡抚河南，在今年的官员京察中评了个‘优’，升迁指日可待；陆家二爷与你大哥是同科的进士，二甲第四十五名！”

    “那可算是双喜临门啊，陆老夫人真是个有福气的人！”尹屏茹感慨道。

    陆清容一直在旁边和尹子昊一起“收拾”那些玩具，待听到顾氏与尹屏茹提到“陆家”时，心中不免有丝异样。

    也姓陆……会不会和自己有什么关系呢？

    陆清容明知道自己这想法十分牵强，世上姓陆的人多了，难道都与自己有关系不成？

    但她还是不由自主地往尹屏茹她们那边凑了凑，伸长了耳朵听着。

    顾氏与尹屏茹早已结束了刚才的话题，开始讨论起陆清容的周岁宴。

    她们早已对陆清容的周岁宴达成了共识，只有家里的几个人一起庆祝，不邀请任何客人。

    毕竟尹屏茹现在的处境有些特殊，与贺家和离的事情在济南城中几乎人尽皆知。

    顾氏觉得与其广请宾客、大操大办，倒不如就家里的几个人一起热闹热闹，尹屏茹也能更自在些。

    尹屏茹也觉得如此安排甚好，心里却总是有些惭愧，觉得因为自己和离一事，让陆清容没能有个更隆重的周岁宴……

    殊不知陆清容自己已经非常满足了。

    看着尹屏茹和顾氏一起又是帮自己做新衣裳，又是打新首饰，还费劲心机地准备着抓周需要的东西，陆清容心中十分感动。

    前一世，每年生日都是只有自己和父亲两个人过，虽然气氛也都十分温馨，但难免总觉得有些冷清。

    现在有了娘亲，还有舅妈，再加上那个有点呆呆的表哥，陆清容想着周岁那天一定会过得非常热闹。

    陆清容对自己的周岁宴满怀期待，却也无法控制地想念起自己前世的父亲……

    到了陆清容周岁那天，她一大早就被尹屏茹从被窝里拽了出来。

    尹屏茹给她换上了一件大红如意纹刻丝小袄，配着同色百褶裙，头发梳了个双螺髻，两边各插上一个蝴蝶垂流苏珠花，脖子上还给她戴了个赤金璎珞项圈。

    陆清容站在屋内的铜镜前，觉得镜子里面的小女孩，就像是年画里那个抱着大鲤鱼的童女……

    尹屏茹却是仍觉得不够，又在她手上戴了一对镶着个小小长命锁的赤金镯子，方才罢休。

    尹子昊站在陆清容旁边，用好奇的眼神打量着她这身装扮。

    当尹屏茹问他“你看表妹今天打扮得好看吗”的时候，赶忙拍着小手喊道：“好看！好看！”

    上次说陆清容“丑”被娘亲好一通训斥，如今早就长了记性。何况他觉得今天的陆清容的确非常好看，像画里的人一样。

    陆清容顶着这一身装扮，摇摇晃晃地过了一整天。

    到了晚上，周岁宴正式开始了。

    正屋厅堂的花梨木圆桌上，摆满了各式各样的菜肴，这是顾氏特地从济南城最有名的春喜楼订的。

    陆清容望着桌上的山珍海味直吞口水，可惜自己刚满周岁，也只能是看的多吃的少。

    众人刚刚落座，有丫鬟进来禀道：“太太，姑奶奶，外面来了位姜夫人，说是给表小姐贺周岁的！”

    姜夫人？顾氏完全不知道有这么个人，用询问的眼神望向尹屏茹。

    尹屏茹也很是诧异，虽然她很快想起可能是前两日在清潭寺碰到的那位姜夫人，但没想到她居然会找上门来，何况今日陆清容的周岁宴本就没有邀请任何人。

    “前些天去清潭寺的时候，是碰到一位姜夫人……”尹屏茹将那日发生的事，简单地给顾氏讲了。

    顾氏便吩咐那丫鬟道：“快请那姜夫人进来吧！”

    陆清容抬头向门口望去。

    见姜夫人穿了件月白樱花纹交领褙子，浅湖绿马面裙，头发依旧是梳的凌云髻，只插了个青玉簪子，比上次在清潭寺时，素净了不少。

    姜夫人一脸笑意地步入厅堂，蒋轩和一个手捧礼盒的丫鬟紧跟在她两旁。

    “原来真是姜夫人！您怎么知道我们住在这里的？”尹屏茹有些疑惑。

    “这倒是不难打听！”姜夫人说得含糊，“我们今天一早启程回京，原本是想派人送份谢礼过来，但听说今儿个府上办周岁宴，便不请自来了！尹家娘子不要见怪才是！”

    “姜夫人太客气了，快快请坐。”尹屏茹心中不禁感叹，这位姜夫人消息真是灵通。

    而姜夫人说的，其实也并不完全。

    打听出尹屏茹住在哪里，对她来说的确轻而易举。

    她原本只是打算派个人过来，为清潭寺之事送了谢礼便罢。

    但负责打探消息的那个侍卫，将尹屏茹的底细查了个清清楚楚，将她与贺楷和邱沐云之间的种种纠葛，也都上报给了姜夫人听。

    姜夫人听后，不禁对尹屏茹的遭遇十分同情，又对她的毅然和离之举有些钦佩。

    这种情感并非毫无来由，因为她们靖远侯府里，就有一个平妻……

    姜夫人当即决定，亲自上门走一趟，也算是在周岁宴上帮尹屏茹做做面子。

    此时姜夫人看到桌旁只有一位妇人带着一个孩子，转头对尹屏茹问道：“我是不是来得太早了？”

    “那倒没有……我们只是家宴，并未邀请宾客。今儿个姜夫人就是我们唯一的贵客了！”尹屏茹给姜夫人介绍，“这位是我的嫂嫂，和我的侄儿。”

    姜夫人与顾氏互相见了礼，大家在桌旁落座。

    桌上都是女人和孩子，这顿饭吃得倒也十分热闹，光是聊起孩子们的趣事，就已经有说不完的话了。

    尹子昊和陆清容却是低头猛吃，很快就吃完了饭，跑开一旁玩去了。

    尹屏茹和顾氏见两个孩子只知道玩，再看看同样比他们大不了几岁的蒋轩，虽然也已经吃完，但仍旧安静地坐在那里，不免觉得有些失礼。

    姜夫人却不甚在意，觉得孩子还小，不要太苛求为好，还让蒋轩也过去和他们一起玩。

    蒋轩走过去一看，发现尹子昊和陆清容正拿着个七零八落的孔明锁，拼来拼去。

    他不知道的是，尹子昊和陆清容从吃饭之前就一直在捣鼓这个，就是怎么都拼不回去。

    蒋轩从尹子昊手里接过那孔明锁，摆弄了几下，瞬间就把它拼了个结实。

    尹子昊一脸崇拜的看着蒋轩。

    蒋轩见状便又重新拆开，一边装一边给尹子昊讲起来……

    陆清蓉看着蒋轩那极为认真的样子，突然发现这还是第一次听见他说话。 
  
    
第十七章 抓周
    尹子昊听得极其认真，按照蒋轩说的，居然也很快就能将孔明锁拼好了，立时对蒋轩更加崇拜。

    陆清容比他小太多，平日里他搞不定的游戏，陆清容也大都没什么办法，而且还总是有种兴致怏怏的感觉。

    此时尹子昊终于找到了玩伴，与蒋轩玩得不亦乐乎。

    等桌上的大人们用过饭，准备开始给陆清容抓周的时候，竟然发现刚刚凑在一起玩耍的三个小孩，现在只剩下陆清容一个人还在屋里。

    姜夫人倒是丝毫不觉得奇怪。尹屏茹和顾氏连忙问陆清容另外两个孩子去哪儿了。

    陆清容迈着小短腿，摇摇晃晃地走到门边，向门外指去。

    大家顺着她指的方向看过去，只见蒋轩此时正站在抄手游廊的房顶上，伸手摘着一旁的香椿树顶端那前些天尹子昊带人用竹竿怎么也够不到的几颗香椿。抄手游廊的屋檐旁立着一架木头梯子，正是今日为布置院子挂灯笼时用的。

    尹子昊此刻正站在树下拍手叫好。

    姜夫人并不似顾氏她们那样焦急，却也让蒋轩“赶紧下来，在人家做客不得无礼”，并对顾氏她们说不用担心，他自小习武，不会有什么危险。

    顾氏忙吩咐丫鬟过去扶稳梯子。

    蒋轩三两下就顺着梯子下来后，尹子昊更是一直像个小尾巴一样跟在蒋轩后面，心想这个大哥哥真是神通广大……

    陆清容虽不似尹子昊那般夸张，但也觉得这个蒋轩算是个四肢发达，头脑也不简单的孩子。

    众人虚惊一场，总算是跟着顾氏回到正屋，开始了抓周。

    正屋东稍间的罗汉床上，摆了各种各样的小物件。

    陆清容被尹屏茹抱着放在罗汉床上。

    看着面前的文房四宝、算盘元宝、尺子剪刀，还有勺子筷子，真是应有尽有。在最靠里面的一个角落，还有个盘子上面居然放了个烤熟的大鸡腿……

    陆清容顿时觉得心里一暖，娘亲与舅母都是真心希望她能平安顺遂、吃穿不愁的吧！

    要是没有姜夫人她们在，她倒是真挺想抓了那个大鸡腿，逗娘亲和舅母开心的。但现在有客人在，还是应该注意点形象……

    陆清容在罗汉床上爬来爬去，看看这个，摸摸那个，拿不定主意。

    抓起离自己最近的一张像是素描一样的画，端详了一会儿，总觉得和一般的画不太一样，再一看旁边放的都是些尺子、绣线一类的东西，才明白原来这是张绣花样子，赶紧给放回了原处。

    陆清容前世有过类似的经验，那时毫无音乐细胞的她，就因为曾经对邻居家姐姐的电子琴表示出了一点点很小的兴趣，结果不到四岁就被父亲送去音乐班学电子琴，持续了数年，搞得她苦不堪言。

    一想到此，陆清容皱起了小眉头，下意识地把身体又往远处挪了挪，一不小心碰倒了身侧的一摞书。

    陆清容捡起来看了看，除了这些常见的启蒙读本，竟然还有几本不同版本的经书……这经书一定是娘亲放上去的，她心中暗想。

    随手翻了翻那些书，陆清容忽然发现，那本与其他的书有些不同，整整齐齐的簪花小楷，字迹清婉灵动、笔短意长，十分好看。

    陆清容前世极不擅长拿笔，却尤其喜欢别人漂亮的字，不由看了好半天，最终抱在了怀里，爬到罗汉床的另一端，以示挑选完毕。

    尹屏茹和顾氏自打看到陆清容坐在那里一动不动认真翻书的小模样，就感觉十分有趣。待看到她最终正是挑了本书出来，不由更加欢喜，都想着她日后定能成为个知书达理的女子。

    抓周其实就是对未来的一个美好憧憬，无论抓到了什么，都能有个吉祥如意的说辞。

    此时的姜夫人也是异常开心，因为那本就是唯一一件她放上去的东西。这是她出门前顺手从蒋轩随身行李的书袋中所拿，还是前两年她亲自给蒋轩抄写的。

    看到陆清容在一大堆物件中左挑右选，连书都是每本翻了个遍，才最后选了这本，姜夫人觉得自己和这个小女孩真是有些缘分。

    “小清容抓到了本书，看来以后是要做个才女了！”姜夫人望着尹屏茹轻声笑道。

    “倒是不敢想什么才女，但愿能从书中多明些事理也就好了！”尹屏茹真心说道。

    “我们准备了那么多东西，却是没敌过姜夫人那一本书呢！”顾氏跟着凑趣儿。

    “是你们家小清容跟我有缘分！今儿的书是这样，前些日在清潭寺也是这样……”

    姜夫人顿了顿，像是下了很大的决心般，从袖中取出一枚玛瑙石玉佩，亲手挂在了陆清容的脖子上。

    陆清容见姜夫人有些郑重的样子，低头看了看胸前的玉佩，又抬起头看了眼姜夫人身旁的蒋轩，心中暗叫不好。

    赠这玉佩给她不会是有什么特殊的含义吧？

    也不怨陆清容多想，实在是有尹屏茹活生生的例子摆在那里，她不想重蹈覆辙，让自己也弄一个娃娃亲出来。她开始有些后悔不该抓了那本……

    再看对面的蒋轩，也是一脸惊诧地望着姜夫人。陆清容心中暗想，难道他也怕被定上娃娃亲吗？却又不禁失笑，觉得自己实在是想太多了。

    “姜夫人已经送过贺礼了，怎好再让您如此破费！”尹屏茹有些不好意思。

    “也不是什么值钱的东西！只当是我的一片心意。”姜夫人想了想又道：“希望能陪着小清容长大，不要转送他人才是。”

    “那是一定。”尹屏茹抱起陆清容，教她向姜夫人道谢。

    “多谢姜夫人！”陆清容声音清脆明朗。刚听到真的只是送自己礼物，并无其他的意思，心中不再紧张。

    姜夫人见天色渐暗，并未再久留，带着蒋轩告辞而去。

    今日的姜夫人去尹家，将侍卫都留在了门外，身边只跟着一个丫鬟。

    但顾氏仍旧从她言谈举止之间的气度看出，恐怕是来头不小。问了尹屏茹，才发现原来她也不知道这位姜夫人的来历，只知道是家住京城。

    “明日我们也要启程前往京城，你可曾与姜夫人提起？”顾氏问道。

    “那倒不曾。”尹屏茹想着姜夫人在京城定也是有身份之人，便没有刻意攀谈，想着若真是有缘自然能再相见。

    “那你看看行李还有没有落下的，和清容也早些歇了吧，明儿个一早咱们就要走了！”顾氏嘱咐道。

    尹屏茹便带着陆清容回到了她们住的东厢房。

    陆清容在灯下举着那个红色的玉佩看来看去，总觉得有些奇怪，上面的图案既不是文字，也不是常见的如意吉祥类花纹，倒像是某种图腾……

    尹屏茹也不知此物价值到底如何，没敢让陆清容一直这么戴着，帮她摘下来放入了打包好的行李中。

    陆清容看着屋里空空如也的柜子，想着这不到一月内发生的种种，也该算是告一段落了吧。 
  
    
第十八章 闻讯
    第二天一早，天刚蒙蒙亮，尹家院内就一片忙碌。

    大部分的行李早已装车完毕，只剩下一些手边常用的东西，也陆陆续续收拾妥当。

    尹家的下人本就不多，前几日顾氏也问过了大家的意见，是愿意跟着一起进京，或是留在这里照看宅子，都是可以的。还有想借这个机会赎了身返家的，顾氏也直截了当地发放了身契。

    听兰自是要跟着尹屏茹母女，顾氏身边带了两个丫鬟和几个婆子，剩下几个家小都在济南不愿离开的，正好可以留下来看宅子，月钱不变。

    刚一出门，陆清容就见到大门外排着一队马车，放眼望去有十几辆的样子，且都装得满满当当，看来真是要彻底搬走了……

    尹家这次上路的大都是女眷，随行的也是妇孺居多，故而专门请了镖师护行。

    十几辆马车中，前面和后面的是行李车，顾氏和尹屏茹的两辆马车位于中间。

    陆清容正要和尹屏茹一起上马车，就看见车边突然跑出来一个身着布衣的妇人，一手拎着包行李，一手拉着个三岁女童，冲到尹屏茹面前跪了下来。

    “**奶！”那妇人边磕头边喊道。

    尹屏茹先是吓了一跳，而后一眼就认出这妇人正是陆清容在贺府的奶娘丁氏，但她并没有应下这声“**奶”。

    丁奶娘也意识到这称呼不对，连忙改了口。

    “尹娘子！我们娘俩如今无家可归，还望尹娘子大发慈悲，收留了我们！”丁奶娘语带哭腔。

    “你们先起来。这是怎么一回事儿？”尹屏茹问道。

    “昨儿个**奶一进门，就将我们娘俩赶出了贺家！我们也是实在没办法了，便想着来投奔您！”丁奶娘拉着那女童站了起来。

    **奶……进门……

    别说尹屏茹了，就是陆清容的脑子里都在嗡嗡作响，二人不约而同地将目光转向了顾氏。

    顾氏的眼神有些闪躲，神色十分尴尬，但还是开口道：“昨日那贺楷和邱沐云成亲了……”

    陆清容和尹屏茹都愣在那里，一时没有反应。

    丁奶娘此时才明白过来，原来尹屏茹还不知道这事儿，但她实在顾不上这些了，继续说道：“我们娘俩现在已是无家可归……”

    丁奶娘后面说了些什么，尹屏茹大都没有听到，过了好半天，她才勉强恢复了镇定。

    丁奶娘的事情，她原本就知道一些。丁奶娘是陆清容出生之后进的贺府，当时她除了现在身旁这个女儿绿竹以外，还有一个与陆清容年龄相仿的儿子。但她家里男人嗜赌如命，几个月前为了躲债，带着未满周岁的儿子离了家，便再无音信。

    如今她们被邱沐云赶了出来，多半也是因为曾和自己走得近……

    “正好我们也要搬家，就跟着我们一起走吧！”尹屏茹说道。

    “谢谢娘子！谢谢娘子！”丁奶娘复又拉着绿竹跪下去磕头。

    “行了！快把你们的包袱也放到行李车上去，后面丫鬟婆子的车都满了，你就带着绿竹来坐我的车吧！”尹屏茹吩咐道。

    顾氏一听这话，不免有些担心。但转念一想，有些事情尹屏茹早晚也是会知道的，便没有去阻拦，带着尹子昊上了自己的马车。

    马车很快便出了尹家所在的胡同，缓缓往城门驶去。

    陆清容坐在车上，小心翼翼地望着尹屏茹。

    尹屏茹一副心事重重的样子，一言不发。

    陆清容看到她眼底有一丝晶莹，随着马车的颠簸在眼眶里摇摇欲坠，却始终没有滴落下来……

    陆清容特别理解尹屏茹此刻的心情。

    前世她也有过类似的经历。

    明明心里知道不合适，明明是自己决定放弃的，有时候甚至清楚自己从来就没有喜欢过，但当看到对方另结新欢的时候，仍旧会有些难受。

    更何况尹屏茹与贺楷成亲两年，还生了孩子……

    与尹屏茹和离不过短短数日，贺楷就迫不及待地迎娶了邱沐云。

    还有那贺致远，当初一副义愤填膺要帮尹屏茹主持公道的模样，如今一见邱长山和邱永泰父子二人，一个做了自己的上峰，一个尚了公主，立马翻脸不认人，竟是在如此短的时间内就与邱家过完六礼，结了亲家。

    最让陆清容心里难受的还是，贺楷和邱沐云居然在她周岁那天成了亲。

    一年前的那一天，尹屏茹正为了贺楷，在生产这道鬼门关上徘徊。

    而贺楷却在一年后的这一天，与另一个女子成了亲……

    想到这里，陆清容鼻子一酸，眼泪不争气地夺眶而出。

    尹屏茹见状，赶忙把她搂在自己怀里，轻抚着她的后背。

    陆清容将满脸泪痕的小脸在尹屏茹的胸前蹭了蹭，不再像刚才那样激动。

    看着尹屏茹故作镇定的模样，陆清容心里想着，这就是作为母亲所独有的那份坚强吧。

    而自己呢？刚刚竟然窝在娘亲怀里哭起来……

    一反应过来，陆清容瞬间挺直了小腰板，重新坐回了尹屏茹身旁。

    既然已经离开了济南，就不要再纠结于往事，离开了渣男，她们只会过得更好不是？

    此时车中的丁奶娘也感觉出气氛有些压抑，一直没有作声。

    刚刚尹屏茹让她们上车时，她还琢磨着肯定是有什么话要问她。

    想到昨日贺府那张灯结彩、锣鼓喧天、宾客满堂的景象，她有些怕尹屏茹万一要是问起来，该怎么应对……

    但尹屏茹却完全没有再提此事，而是对着她们道：“我身边现在也不缺什么人，等到了京城，你就听嫂嫂的安排吧。倒是清容身边没个伴儿，我看绿竹一向乖巧，不如以后就跟着清容吧！”

    丁奶娘连连应是，心中十分欢喜，觉得女儿能跟着小姐真是再好不过了。

    陆清容看着坐在对面的绿竹，白净的脸蛋，眼睛虽然不大，却是炯炯有神，此刻正冲她憨憨的笑着。

    陆清容不由自主也跟着笑起来……

    马车一出济南城，速度便加快了很多，一路颠簸，直奔京城。

    十日之后，尹家的马车停在京城朝阳门外，众人终于见到了站在城门口翘首以盼的尹清华。 
  
    
第十九章 陆府
    陆清容这是第一次见尹清华。

    尹清华身穿一件青灰色交领直缀，迎着她们走过来，一派文质彬彬之感。

    等他走近了些，方才发现他长得五官分明、有棱有角，如果不仔细看，倒是觉不出和尹屏茹有任何相似的地方。

    尹清华一接到她们已经过了通州快要到京城的消息，就来到城门口守候，现在见了顾氏与尹屏茹一行四人，自然十分欢喜。

    “爹！”尹子昊大喊着跑过去。

    尹清华也是很久没有见到儿子，直接蹲下将他抱了起来，左右来回地摇晃着。尹子昊开心得“咯咯”直笑。

    尹清华将尹子昊放下，从尹屏茹的怀里接过陆清容。

    “清容真是长大了不少，上次见还是她满月的时候呢！”尹清华抱着陆清容说道。

    “舅舅！”陆清容声音不大，吐字却十分清晰。

    尹清华听了十分高兴，一边抱着她，一边问起尹屏茹她们路上可还顺利。

    陆清容这时才发现，就在刚刚尹清华过来的那个方向的一辆黑油平顶马车上，还下来了另一个青衣男子，年龄与尹清华相仿，也往她们这边走来。

    此人正是尹清华所住的陆家的二爷，与尹清华同科二甲第四十五名的进士，陆亦钟。

    陆家与尹家同是祖籍济南，陆家的老爷生前与尹清华的父亲乃是莫逆之交，两家交往很是频繁，即使后来陆老爷一直在京城做官，也没断了联系。

    所以这陆亦钟，顾氏和尹屏茹都是认得的。

    “陆二爷。”

    “陆二哥。”

    顾氏与尹屏茹分别轻声喊道。

    相互之间见了礼，陆亦钟还不忘夸了夸尹子昊以及初次见面的陆清容，无外乎是些“聪慧、机灵”之言。

    陆清容见面前这个男子肤色偏白、眉目俊朗、鼻梁挺直，若是抛开那略有些轻佻的眼神，竟与自己前世的父亲有几分相似，不由多看了几眼……

    时值四月，此时又快要日落，京城的天气还是有些寒冷。

    众人并未在车外久站，纷纷回到车中，跟着前面那辆黑油平顶马车，向陆府驶去。

    陆府位于京城北边的静林胡同，在京城的宅院中不能算特别大，却也比尹家在济南的宅子要宽敞许多。

    正院是陆夫人住着，大爷陆亦铎和二爷陆亦钟分居东西两院。

    近些年陆亦铎在河南任上，陆府的东院也就一直空着。

    尹清华现在就住在东院靠南边的一个小院子里，院子有个门可以直接进出，不必绕过正院，倒是方便了许多。

    尹屏茹和顾氏她们进了院子，并未停留片刻，就直接带着孩子去往正院拜见陆夫人。

    跟着尹清华和陆亦钟走出东院的漆红月亮门，往西走了几十步进了正院的垂花门，沿着青石甬道一路往北，便到了一进的花厅。

    陆清容看着这一路经过的地方，整个院子粉墙环绕，绿树成荫，青灰砖石铺就的甬道交错相连，给人一种安稳沉静之感。

    花厅的四扇暗红色雕花门此时都敞开着，才一进去就先看到了端坐正中的陆夫人。

    陆夫人年近五旬，头发已经花白，穿着姜黄色竹叶纹妆花褙子，秋香色八幅襦裙，体型稍稍有些发福，但神色却十分清朗。

    尹屏茹一行人先是向陆夫人问了安。

    陆夫人见了尹子昊和陆清容这两个孩子，也是十分喜欢，分送了翡翠玉佩和镯子做见面礼。

    两个小孩接过礼物，似模似样地给陆夫人道谢。

    陆夫人连连点头，对他们又是好一顿夸赞。

    “我们家大爷在京应考期间，承蒙陆夫人照顾，还没跟您道谢！”顾氏恭敬地说道：“现在我们一家又要过来叨扰，真是有些不好意思……”

    “这是什么话！你们能来这里住，我高兴还来不及呢！又不是没地方，那东院冷清了这些年，现在总算是有点人气了。今儿个就留在正院陪我用饭吧。”

    陆夫人说着，叫来丫鬟吩咐过准备摆饭，又对陆亦钟说道：“叫你媳妇也带着孩子过来吧，咱们一起热闹热闹。”

    陆亦钟连忙应是，出去安排了。

    陆夫人继续对尹屏茹和顾氏道：“家里好久没有这么热闹了，老大这些年一直在外做官，过年都未准能回来一趟……好在任期就快到了，过不了多少时日就能进京述职了……”

    尹屏茹依旧淡定恭顺地听着陆夫人拉家常。

    顾氏在听到“陆亦铎就快回京述职”的时候，则是隐隐有些担心起来……

    陆家的大爷陆亦铎，正在河南任巡抚，他的一子两女也跟着他在任上。而他的妻子在三年前生下幼女后不久就病逝了。

    这些事情尹家的人也全都知道。

    但有些事尹屏茹不知道，顾氏却是清楚的。

    当年陆亦铎之妻刚刚病逝没多久，由于家有幼子无人照顾，丧期一过，陆夫人就张罗着为陆亦铎另娶填房。

    陆夫人那时十分中意尹屏茹，曾经请人去向尹屏茹的母亲探过口风，尹屏茹的母亲便叫了顾氏一起商量。

    顾氏还记得，当时母亲对陆亦铎这个人还是很满意的，认为他是个才德兼备之人，但却不愿让尹屏茹去做这个填房。

    一是因为陆亦铎年纪比尹屏茹大了许多，母亲觉得不是十分般配。

    另一个则是因为陆亦铎的孩子。

    陆亦铎已经有了一子两女，均为嫡出。这后娘不好当，可谓左也不是，右也不是。她不希望尹屏茹面对这么复杂的环境。

    正巧当时贺家上门来为贺楷求亲，母亲便将陆家这一事彻底回绝了。

    现如今两年过去了，这些按说早就已变成陈年往事，而且看陆夫人现在的态度，也是早就放下了的。

    更何况尹屏茹根本就不知道这些曲折。

    但顾氏担心的并不是陆夫人或尹屏茹，而是陆亦铎。

    那时刚一过了丧期，陆夫人就着急给他娶填房，就是为了能更好地照顾孩子。既然是这样，那尹家回绝了，必然是会再另寻别家的。

    可两年过去了，陆亦铎依然是一个人带着孩子在任上，又是怎么回事呢？ 
  
    
第二十章 席间
    这些事顾氏也只能放在心里。

    转念一想，反正那陆亦铎现在不在家，而他们也只是在陆府暂住，等在京城找好了宅子搬出去，自然就相安无事了。

    陆清容看着顾氏的脸色一会儿凝重，一会儿又释然的样子，正觉得纳闷，就听到外面一阵脚步声响，陆亦钟带着一个妇人和两个孩子走进了花厅。

    这三人便是陆亦钟的妻子耿氏，还有他们的一儿一女，熹哥儿和蔓姐儿。

    二少爷陆永熹和三小姐陆蔓玉，尹屏茹和顾氏都是头回见，连忙拿出了准备好的装着小银裸子的彩绣葫芦荷包，赠与二人。

    耿氏也拿了两个红色花鸟图案的四方荷包，送给尹子昊和陆清容。

    陆清容人小个儿矮，视线内先看到的就是熹哥儿和蔓姐儿二人。

    熹哥儿的年纪与尹子昊相仿，也是三岁左右的样子，长得十分清秀，细眉细眼，唇红齿白，倒像是个小女孩的样子。

    反观蔓姐儿，粗眉杏眼，虽然才两岁，眼神却是比熹哥儿要强劲许多。

    陆清容见这蔓姐儿比自己要高了一头，穿着桃红色锦纹小袄，粉色百褶裙，头发的双丫髻上插满了赤金石榴珠花，胸前还带着赤金盘螭里璎珞圈，整个人都金光闪闪的。

    看到她这副装束，陆清容就想起了自己周岁那天的沉重装扮，不由有些同情起她来。

    接过耿氏送的荷包后，陆清容抬头看了看耿氏，见她穿了一件玫瑰红织金牡丹纹褙子，芙蓉色的综裙，头发梳的堕马髻，插着支带流苏的点翠镶金花簪。

    耿氏年纪和尹屏茹差不太多，长得却是要丰润不少，一张圆圆的脸上那对丹凤三角眼正在上下打量着尹屏茹。

    尹屏茹淡淡地回以微笑。

    陆清容却觉得耿氏的眼神有些唐突。

    刚刚见她们互相见礼的时候不难看出，耿氏与尹屏茹和顾氏都不是第一次见了，这样盯着尹屏茹看来看去，不免有失分寸。

    此时有丫鬟进来请示陆夫人，晚饭已经备好了，是否立刻摆饭。

    陆夫人命人在花厅摆了两桌。

    花厅正中的花梨木雕花大圆桌旁，陆夫人、陆亦钟、尹清华、顾氏和尹屏茹纷纷落座，耿氏则是在一旁帮着布菜。

    旁边还摆了个小一些桌子，丫鬟们服侍着陆清容、尹子昊，还有熹哥儿、蔓姐儿在小桌上用饭。

    尹子昊和熹哥儿要大一些，二人使起筷子来已经非常熟练，都在夹着自己面前的菜，有的菜离得太远，才由丫鬟帮忙夹过来。

    蔓姐儿就完全不一样了，坐在那儿指指这个，再指指那个，丝毫都不自己动手，丫鬟动作要是稍微慢了点，她就用另一只手在桌上使劲的拍。

    陆清容见到此景，不禁往主桌上看了一眼，心想着这陆府还真是一点儿都不重男轻女……

    与小桌上几个孩子各吃各的不同，此时主桌上的气氛十分热烈。

    陆亦钟和尹清华都是新科进士，此时正讲着他们参加御赐恩荣宴上遇到的趣闻。

    “在京城住了这么些年，进皇宫见皇上这可还是头一遭！不知道以后还能不能有这样的机会。”陆亦钟现在想起来还有些兴奋。

    “二爷这是第一次见皇上，以后做了官，机会自然会多起来！”顾氏由衷地说。

    “嘿嘿，不瞒嫂子您说，我这名次有点靠后，席位离皇上远得很，倒是都没怎么看清。尹大哥是二甲第五名，比我可靠前多了！”

    大家见陆亦钟说得有趣，都跟着笑起来。

    “我也只是坐在第三排，这次的座位也不全是按照名次安排的。”尹清华解释道。

    “就是就是！”陆亦钟点了点头，“那个邱永安，比尹大哥还差了有十几名，居然坐在了第一排！”

    尹清华听他提到邱永安，便没有再接话，悄悄望了尹屏茹一眼，见她神色从容依旧，才放下心来。

    “看他坐在安乐侯的边上，大家也都心知肚明了，谁不知道邱家最近和安乐侯走得近！”陆亦钟越说越上瘾，“我看这个驸马都尉，怕也不是皇上临时起意，而是他们早就安排好了的！”

    陆清容没想到这个陆亦钟竟然如此八卦。

    陆夫人见陆亦钟说得越来越离谱，居然连当今圣上也议论了起来，正要出言喝止，旁边小孩子的那桌却突然喧闹起来。

    “那是我的！”尹子昊伸着小手，冲着蔓姐儿一脸紧张地喊道。

    此时蔓姐儿手里正抓着一个翡翠平安扣玉佩，正是陆夫人方才送给尹子昊的见面礼。

    玉佩本是挂在尹子昊的腰间，刚刚正吃着饭，突然被蔓姐儿一把抓了去，无论如何都不肯还给他。

    尹子昊伸手去够，反而被蔓姐儿用力一推，差点从锦凳上摔了下去。

    尹子昊从小被顾氏教育“君子动口不动手”，故而并未还手，只是坐在那里一脸委屈地看着蔓姐儿。

    蔓姐儿见状十分得意。

    耿氏却是看得着急，赶紧放下手中布菜的筷子，过去拿过她手里的玉佩，还给了尹子昊。

    “这是祖母送给尹家哥哥的东西，你怎么能随便乱抢！”耿氏声音带着几分严厉。

    蔓姐儿见平时一向疼爱自己的母亲居然向着外人，小嘴一瘪，哇哇大哭起来。

    耿氏顿时有些无措，有心哄上几句，却又不好开口。

    此时坐在旁边的陆清容，放下手中的筷子，一边伸手拉了拉蔓姐儿的衣袖，一边将陆夫人送的那翡翠镯子从怀中拿出。

    “这个给姐姐！姐姐不哭！”陆清容奶声奶气地说道。

    蔓姐儿接过陆清容手里的镯子，又气呼呼地瞥了尹子昊一眼，才停住了哭声，破涕为笑。

    主桌上的大人们见了此景，则是有的欣慰，有的尴尬。

    耿氏更是面色赧然，心想平日里蔓姐儿任性些也就罢了，今日竟然在一个比自己还小一岁的娃娃面前，被人这么比了下去……

    耿氏正琢磨着应该说些什么，好找回点面子。

    外面快步走进来一个青衣丫鬟，倒是打破了屋中尴尬的气氛。

    “夫人，大爷从河南派人给您送信来了！”丫鬟将信封恭敬地递到陆夫人手中。

    陆夫人难掩欢喜之色，赶忙拆了信读起来。

    看完了信的陆夫人显得很是兴奋，问道：“送信的人可还在外面？”

    丫鬟点都应是。

    “叫他进来，我有话问。” 
  
    
第二十一章 忐忑
    送信的小厮很快走进了花厅。

    “大爷在信上说他们已经启程返京，现在走到哪儿了？孩子们也都一起回来吗？”陆夫人问道。

    “回夫人，大少爷、大小姐和二小姐也都和大爷一起回来，大爷让小的来送信的时候，已经行至顺天府境内，现在又过了两天，想是就快到京城了！”

    陆夫人眉开眼笑地对众人说道：“这真是不禁念叨！刚才还说他过年也没能回家一趟，这就马上要回来了！”

    陆夫人赏了那小厮一两银子，让他下去歇了。

    顾氏听说陆亦铎马上就要回来，有些有踌躇地对陆夫人说道：“大爷就要回来了，我们这样住在东院会不会打扰到大爷？”

    “不碍的！每次他们回来，孩子们都是跟着我住在正院，他就一个人能用得着多大地方！更何况你们那个小院，连东院的三分都占不到！”

    陆夫人觉得顾氏实在是多虑了。

    顾氏听了陆夫人的话，也没有再说什么。

    众人用过晚饭，便各回各处地散了去。

    陆亦钟和耿氏一回到西院，便与耿氏说起今天蔓姐儿的事。

    “今日蔓姐儿实在是太过失礼，我看你平时还是要对她多加管束才是！”陆亦钟觉得刚才在尹家人面前丢了脸。

    “母亲都没有说什么，你还在这里揪住不放！”耿氏嘴硬道。

    “我看母亲也和你一样下不了狠心管教她，不如咱们专门去请个教养嬷嬷来如何？”陆亦钟早就听人说教养嬷嬷教出来的女子，都是大家闺秀不说，而且等到将来议亲的时候，也是名门世家相互争抢的对象。

    顾氏也听过教养嬷嬷的手段，心中不愿让女儿吃苦，便不置可否，只对陆亦钟说“要好好思量一下”，就岔开了话题。

    “你说母亲心里是怎么想的，眼看大哥就要回来了，还让尹家的人住在东院。别人也便罢了，那个和离过的女人住在东院，到时候这瓜田李下的……”

    耿氏一想到尹屏茹那张明艳照人的脸，心里就别扭。

    “你胡说什么呢，尹家妹妹可不是这种人！”陆亦钟觉得耿氏这话说得有些过分。

    “哟，我倒是不知道，你什么时候又多出这么一个妹妹！”耿氏见陆亦钟这种态度，心中更加不忿，“再怎么说也是个和离之人，和一般妇人怎么能一样！我听邱家的人说，这和离还是她主动提出来的呢！”

    “说过你多少次了，你怎么还和邱家的人搅合在一起！”陆亦钟十分不悦。

    耿氏抿了抿嘴，终是没有再做声。

    此时东院的南小院里，尹清华和尹屏茹正在说话，顾氏在一旁哄着两个孩子。

    这还是尹屏茹和离之后，兄妹二人首次面对面交谈。

    “那个贺楷所做之事，简直荒唐至极。既然已看清他并非良人，现在和离了便不要再去想了。”尹清华语气十分坚定，“如今你就踏踏实实地跟着我和你嫂嫂，无论以后是否再嫁，都要慎之又慎才是。”

    尹屏茹听到大哥如此说，眼睛不受控制地有些湿润。

    她心里知道，大齐上下都遵从夫为妻纲之道，但凡女子和离的，无论是非对错，都是件另娘家蒙羞的事情。

    当初嫂嫂说要带她一起去京城，并没有把她们母女二人留在济南老宅，她就已经十分感激。

    尹清华又接着说道：“我这次是留京或是外放还没定下来，横竖你都是要跟着我和你嫂嫂的。旁的事你都不用操心，就只管照顾好清容。”

    “嗯，我知道了。”尹屏茹觉得这些日子一直萦绕在心头的彷徨之感顿时消散了不少。

    见天色已晚，尹屏茹本打算带着陆清容回她们的厢房，没想到陆清容却一副和尹子昊玩得上瘾的模样，怎么也不肯走。

    陆清容心里一直惦记着刚才在花厅用饭时顾氏那心事重重的样子，不弄个清楚她心里也不踏实。

    “让两个孩子再玩会儿吧。”顾氏对尹屏茹说道：“正好你们的行李怕是也还没安置好，你先回去收拾妥当了，再让听兰过来接她吧。”

    尹屏茹闻言便先行离去，留下了陆清容在顾氏这里。

    顾氏果然还有话对尹清华说，虽然二人进了内室，陆清容还是能清楚地听到。

    “陆家的大爷眼看就要回来了，我总觉得我们这样住在这里，怕是对屏茹不太好。你看咱们是不是赶紧先在京城找个宅子？”顾氏斟酌着说道。

    “你是还想着陆家说亲那档事吧？那都是三年前了！何况当时母亲处理得干净利落，陆夫人应该也早就放下了！”尹清华颇不以为然。

    “陆夫人怎么想暂且不说，那陆家大爷可是至今还未再娶呢！”顾氏觉得尹清华想得有些简单。

    “这……”尹清华略迟疑了一下，很快便恢复正常，“陆大哥的为人你尽管放心，他绝不会做出令屏茹或是我们为难的事。”

    顾氏看尹清华始终没有明白她的意思，不禁有些着急。

    “你们自小就认识，他的为人你当然比我要了解。但是这跟他的为人实在并没有太大关系。你想想，毕竟屏茹现在身份特殊，万一要是被人传出什么不好听的话来，不论真假，她都是要吃亏的。”

    顾氏继续道：“其实屏茹和陆家大爷要是真能……我倒觉得也是个不错的结果。但无论如何也不能八字没一撇就传出风言风语来……”

    尹清华没再接话，而是认真考虑起这件事来。

    陆清容听到内室陷入一片安静，而她此时的心里却是有点不太平静。

    原来舅母担心的是陆亦铎这些年一直未再娶是因为对娘亲有想法……

    舅母的担心的事会发生吗？

    这陆亦铎又是个什么样的人？

    陆清容眼前不禁浮现出贺楷那张薄情寡义的面孔，心中有些惴惴不安起来。

    陆清容很怕尹屏茹再次遇人不淑，心中有些忐忑，同时又因为自己太小没办法帮娘亲什么忙而有些无奈。

    直到听兰接了陆清容回到尹屏茹那里，她仍是止不住胡思乱想，一晚上都没有睡好。

    第二天早晨尹屏茹一起来，就发现陆清容一张小脸十分憔悴，还隐隐能看出黑眼圈来。

    尹屏茹心中正纳闷着，陆夫人派来丫鬟请她们去正院。

    “尹娘子，我们夫人请您和尹大爷过去呢，我们家大爷今儿个一早回了京城，此刻已经进府了！”

    尹屏茹听说是陆亦铎回来了，便让听兰抱着陆清容随自己去了正院。

    陆清容一路上心里都在感叹，怎么这么快就到了！

    待她们再一次踏入正院，花厅中的气氛比昨日还要热闹几分。

    陆夫人及陆亦钟夫妇都在，尹清华和顾氏也早她们一步到了。

    尹屏茹一进门，先与屋中众人见礼。

    而陆清容则是直接向陆夫人身旁的陆亦铎望去。

    待看清了陆亦铎的脸，陆清容不禁目瞪口呆，动弹不得。 
  
    
第二十二章 归家
    陆亦铎未着官服，身穿一件玄色湖绸素面直裰，一路上风尘仆仆却未见疲态。

    阳光透过花厅的雕花窗棂照在他的脸上，只见他面色沉稳，目若朗星……

    “爸！”陆清容脱口而出。

    声音并不算大，却是正好赶上众人见礼后那瞬间的安静。

    罢？

    陆亦铎循声望去，看见了听兰怀里一脸惊诧状的陆清容。

    陆亦铎缓步走过去，对尹屏茹道：“这就是清容吧？刚才听二弟说她长得和你像是一个模子刻出来的，我还想着准又是他在夸张，现在见了才发现，还真是冤枉二弟了！”

    说着还从听兰手中接过了陆清容，一只手抱着她，另一只手不知从哪里掏出个彩漆如意六角小盒子放在了陆清容手里。

    陆清容机械地接过小盒子，目不转睛地盯着正在与众人寒暄的陆亦铎。

    现在她的心中正如惊涛骇浪一般翻腾不停。

    这陆亦铎，竟是和自己前世的父亲长得一模一样！

    父亲三十多岁的时候，就是这个样子！陆清容绝对不会记错。

    可现在这又是怎么回事？

    难道父亲也和他一起穿越了吗？

    但仔细一想，又觉得不可能。

    当初看到尹屏茹的脸时，她就有着同样的疑惑，后来发现尹屏茹完全是实打实的大齐朝土生土长的女子。

    现在这个陆亦铎，应该也是一样的吧？

    而且陆清容前世对这张脸的喜怒哀乐各种表情熟悉得不能再熟悉了，这种初次见她的陌生眼神和姿态，绝对不是装出来的。

    但她仍旧很是激动，仿佛见到亲人一般。

    从前的她对因果轮回、前生今世这些说法向来不太在意，而现在却是有些动摇了，同时还对上苍有着一丝感恩，能让独处异世的她，身边出现这些熟悉的面孔。

    此时的她已经完全将昨晚对陆亦铎各种不好的揣测抛在了脑后，一只小手紧紧抱着那个如意小盒子，另一只手轻轻戳着陆亦铎的斜领，希望他再看看自己。

    这时丫鬟们簇拥着刚刚梳洗完毕的几个孩子走近了花厅。

    大少爷陆呈杰今年六岁，穿了个亮蓝色绫缎袍子，斯文有礼地向各位长辈请了安。

    大小姐陆芳玉也有五岁，一身藕荷色的衣裙，温婉娴静地对长辈们行礼。

    而跟在最后面的二小姐陆芊玉，与她的哥哥姐姐有些不太相同，只有两岁的她一进来先是眼睛在花厅里环顾一周，然后盯着陆亦铎怀里的陆清容看了看，径直跑到了陆亦铎的跟前，用小手拽了拽他的袍子下摆。

    陆亦铎把陆清容送回给听兰，伸手抱起了陆芊玉。

    陆清容不由有些依依不舍。

    陆亦铎却是很快将陆芊玉放了下来，随着陆夫人去了正屋的东稍间说话。

    花厅的众人也都纷纷散去。

    从花厅回东院的路上，尹清华有些心不在焉，想着刚才陆亦铎对尹屏茹的态度，心里总觉得有些别扭。

    其实陆亦铎从头到尾也就跟尹屏茹说了一句话，比与在场其他任何人的交流都要少，但有时候人的情感越是想隐藏，反而会显得越明显。

    尹清华一向对陆亦铎十分敬重，当初陆府请人去尹家说项时，他就是主张同意的，但最终也没能劝动母亲……

    等回到东院之后，尹清华立马与顾氏商量起找房子的事情：“我一会儿就去宅行问问，看有没有适合咱们的宅子。回头让亦钟也帮着打听打听，他认识的人多。”

    顾氏见尹清华突然间的转变，有些奇怪地问道：“昨儿你还不是这个态度呢，怎么今天就……今日陆家大爷的举止没有什么不妥吧？”

    “这跟他的行为举止完全没关系。你昨儿个说得对，不管他们二人有没有缘分，事情没有定论之前都绝不能传出什么闲言碎语来。之前是我想得不够周全，咱们还是早些搬了的好！”

    “嗯。”顾氏赞同地点了点头，送尹清华出了门去。

    正屋的东稍间里，此时只有陆夫人和陆亦铎二人，在香枝木罗汉床的两端面对而坐。

    “这次回来，能在家里待上多久？”陆夫人问道。

    “现在还说不准，这次的京察是当今圣上亲政后的头一次，官员的考评以及任免升迁都要由皇上亲自核准，自然要慢一些。今年新科进士的庶吉士和外放的名单都还没有着落，也是同样的原因。像清华和二弟这样的进士，要是搁在往年，现在恐怕早就到任上了！”

    “你二弟这个进士考得还算顺利，只是名次有些靠后，翰林院的庶吉士历来都是取二甲的前几名，他应该没有什么希望了。”想着当庶吉士是日后平步青云最好的一个途径，陆夫人不免有些可惜。

    “外放其实也没什么不好，尤其是像二弟这种常年住在京城的，出去也好多见些世面，日后总能用得上。”陆亦铎给母亲解释道。

    “嗯，我也就是说说，他能得到这个功名，我也就知足了。现在我担心的反而是你。”

    “母亲不用担心，如今在京里这么等着的人多着呢，也不是只我一个！”

    “话不是这么说的！”陆夫人有些无奈地说道：“当年你父亲在兵部任职的时候，和靖远侯府的老侯爷交情颇深。直到如今，你父亲和老侯爷都不在了，我们和靖远侯府仍有来往。你中进士那年能补了个好缺，也是受了那边的照拂。可如今的靖远侯从西北战场回来后就一病不起，几个月都闭门谢客，我是怕你这次的差事出什么岔子……”

    “母亲无须担心，儿子这次的考评好歹也是个‘忧’，即使不能升迁，留任总是没问题的！”

    “可这做官就如逆水行舟，不进则退啊！如今的同僚若是变成了你的上峰，以后你的升迁只能是更难，所谓一步差步步差……”

    陆亦铎心里清楚，母亲说的话是在理的，一时倒不知道如何劝解才好。

    此时陆夫人的大丫鬟翠云有些慌乱地从外面走了进来。

    “夫人，大爷，刚刚靖远侯府来人报丧，姜夫人两个时辰前仙逝了！”

    什么？

    陆夫人和陆亦铎惊诧地相互对望了一眼，同时露出难以置信的表情。

    “前几日姜夫人才刚从老家祭祖回来，当时还往各府送了些土仪，怎么突然就……”陆夫人始终觉得难以置信。

    “说是突发急病。”翠云回答道。

    陆夫人沉默了片刻，对陆亦铎道：“你亲自过去侯府走一趟吧。”

    陆亦铎点头应是。 
  
    
第二十三章 求证
    陆亦铎换上一件玄色素面直裰，匆匆用了午饭，就直奔靖远侯府而去。

    靖远侯夫人两个时辰前才去世，真正的祭拜还要等些时日。

    他现在过去，乃是因为和靖远侯府素有往来，提前去看看有没有需要帮忙的地方，这也是应有的礼节。

    陆亦铎心里也清楚，此时去靖远侯府，不太可能见到侯府的主人。

    之前靖远侯就一直病着，如今又遭受丧妻之痛，恐怕病情不大可能会好转，而靖远侯世子尚且年幼，现在府里能掌控大局的怕也就剩吴夫人一人了。

    这位吴夫人，便是靖远侯府的那位平妻。

    按说以姜夫人镇北将军府嫡长女的身份，是绝容不下有这个么平妻的。

    但偏偏这吴夫人的来头也不小，乃是当今吴太后的娘家表妹，虽说只是旁支，却也跟吴太后走得颇为亲近。

    当年吴家的人对靖远侯蒋成化十分看重，以为他继承了老侯爷骁勇善战的本领，一旦有机会奔赴战场，定能立下奇功，便不顾人家已有妻室，执意想把自家的女儿嫁过来。

    而当时的吴太后对蒋成化也有拉拢之意，便想尽办法达成了吴家人这个愿望，让吴家的女儿做了靖远侯的平妻。

    其实要不是因为想到自己并不是皇帝的亲生母亲，加上那时候辅政王仍把持朝政，让吴夫人有所顾虑，她倒是很想直接让姜夫人下堂，而不是让吴夫人去做什么平妻……

    吴夫人今日没有见陆亦铎，只是由管家陪着在门房坐了片刻。这已是意料之中，毕竟是女眷，要是来的客人都要见，也的确不太方便。

    但让陆亦铎没有想到的是，镇北将军府来的人，也就是姜夫人娘家的人，也受到了和他差不多的待遇，被请进府里不到一炷香的功夫，就同他一起走出了靖远侯府的大门。

    陆亦铎并未多言，与镇北将军府的人告了辞，回到了静林胡同的陆府。

    刚一进到东院，就看见月亮门前蹲着一个小小的身影，手里拿个石头在青石砖地上划来划去。

    陆清容一直蹲在这里等陆亦铎。

    早晨从正院花厅回来后，尹屏茹带着陆清容在她们住的小院子里玩了会儿。

    陆清容吵着想往陆亦铎住的那边去，尹屏茹却是怎么也不肯出南小院，她也只好作罢。

    待到用过午饭，陆清容趁着午睡的时候偷偷溜出了南小院，她并没有直接跑去陆亦铎住的地方，而是等在东院的月亮门前，这样不管他是出去或回来，就都能见到了。

    陆清容还抱着一丝幻想，就是万一父亲也是穿越了呢……总要单独见上一面她才能死心。

    东院月亮门内的一侧，有一个石桌并四个石凳，旁边有颗西府海棠，四月中旬正是海棠花开的时节。

    密密层层的海棠花，几束细细的阳光透过花团锦簇的枝叶落在树下那个一身粉衣的小人儿身上，像是一幅画，画中还飘出了淡淡的花香。

    陆亦铎站了好一会儿才走过去，待一走近居然发现，陆清容在地上并不是乱划，而是在写字。

    陆清容听到背后的脚步声，连忙想盖住自己写的字，但她实在是人太小，只能用脚踩在了那个“陆”上，露出“清容”二字在外面。

    陆亦铎见了，不免有些惊讶。

    “清容知道这两个是什么字吗？”陆亦铎问道。

    陆清容一边用小手指了指自己，一边两只脚使劲蹭着地，想蹭掉地上那个“陆”字。

    “真是聪明，是谁教清容写的名字？”

    “娘亲。”

    这倒不算撒谎，尹屏茹的确告诉过她，但并没指望她能记住罢了。

    “来，让陆伯伯看看，你还会些什么字？”

    说着，陆亦铎抱起陆清容把她放在了旁边的石桌上，自己则是在石凳上坐下。

    陆清容手里还攥着刚才那块小石头，站在桌上思索了片刻。

    她看了看陆亦铎那张既熟悉又陌生的脸，心中有了计较，立刻在石桌上蹲下写了起来。

    陆清容写完后慢慢抬起头，一脸紧张地观察着陆亦铎的反应。

    陆亦铎往石桌上看了一眼，便哈哈大笑起来。

    “原来清容还不会写别的字啊！”

    陆亦铎见陆清容有些失望的表情，又接着道：“这么小就能写出自己的名字，已经很厉害了！陆伯伯小时候可是都到了三四岁才会写呢！”

    陆清容依旧神色不改，陆亦铎不禁有些奇怪。

    他哪里知道陆清容的心思。

    陆清容刚刚随意写了几个英文字母，想确认一下陆亦铎是否也是穿越而来。

    而陆亦铎只把那些当成是她在乱划……

    陆清容终是不再心存侥幸，面对了眼前这个人并非父亲的事实。

    而此时在东院的南小院里，尹屏茹已是带着人把院子找了个遍，也没见到陆清容的影子，不由有些着急，带着听兰出来寻找。

    尹屏茹犹豫了片刻，并没有先去陆亦铎所住的方向，而是往东院院门这边走来。

    一过来就看到了那西府海棠树旁，桌凳上那一蹲一坐的两个人，正相互对望着。

    见陆清容脸上一副愁眉苦脸的小模样，尹屏茹赶紧走了过去。

    “怎么自己跑到这里来了？让娘亲好一通找！”

    尹屏茹佯装嗔怪，却并不真生气。

    陆清容眨着一双水汪汪的大眼睛，回望着尹屏茹。

    “不碍的，你不用担心，府里的门房绝不会让她跑出去的，无非就是在自家院子里转转。”陆亦铎帮着陆清容解释。

    “倒不是怕她跑出去，只是跑到别的院子，打扰了大家也不好……”尹屏茹说着，抬头看了陆亦铎一眼。

    陆亦铎连忙表示“没有打扰到他”，然后跟着尹屏茹她们一起走到了南小院的门口，才转身离去。

    陆清容望着那个熟悉的背影，再回过头看看娘亲，琢磨起那天在顾氏屋里听到的话……

    尹屏茹她们刚一回到南小院，就见陆亦钟风风火火地走了进来。

    这陆二爷倒是毫不避讳……陆清容心中想到。

    “尹大哥在家吗？”

    “上午好像是出去了一趟，现在该是回来了吧！”尹屏茹也不十分清楚。

    陆亦钟闻言直接去了尹清华那边，见他果真已经回来。

    “尹大哥不是让我帮着留意京城的宅子吗，我现在就知道有个不错的！”

    “上午才跟你提的，这么快就有消息了？”

    “赶得早不如赶得巧！这次是有个御史被贬去了岭南，着急卖了这宅子好过去疏通打点。宅院本身是好得很，就是地段差点儿，在南城的木樨胡同，离皇宫和各大衙门都有些远……”

    “那倒无妨。京城本就是寸土寸金的地方，况且那些好的地段也不是我们想买就能买的。”尹清华现在着急想搬出去，也就顾不上那许多了。 
  
    
第二十四章 消息
    尹清华与陆亦钟说了没多一会儿，就跟着他一起去城南看宅子了。

    陆亦钟虽然在京城认识的人多，但这个宅子还真不是他打听出来的，而是从耿氏那里得到的消息。

    上午尹清华托了他帮着打听，他回去跟耿氏一提，耿氏立马就给他找到了这处宅子。

    耿氏是真心真意在帮尹家这个忙，因为她盼着他们能早些搬出去才好。

    她与尹家本是没有任何利益冲突的，但说不上为什么，她就是不喜欢这家人住在陆府。

    尤其耿氏平日又是极喜打扮，好与人争奇斗艳，现在府里有尹屏茹这个容色夺目的人在，让她都没有了妆扮的兴致……

    陆亦钟却觉得这次耿氏总算是没有帮倒忙，找了个不错的宅子。

    尹清华跟着陆亦钟到了木樨胡同，二人在宅院里粗略转了一圈。

    这是一间三进宅院，布局和大小都同济南的老宅有些相似，院子和房屋才翻新过不久，若是买下了基本不用太修缮就能搬过来。而且这木樨胡同的位置也不似陆亦钟说得那么偏远，尹清华看了之后十分满意。

    “我看这个宅子挺合适，亦钟你帮我向人家问问价钱吧！”坐在回陆府的马车上，尹清华跟陆亦钟说道。

    “嗯，他们家正着急出手呢，应该比较好说话。”陆亦钟答应得爽快。

    尹清华谢过陆亦钟，马车内进入片刻的安静。

    陆亦钟这时候突然想起了件事，却又不知道该怎么说出口。

    “尹大哥，我今儿个还听说了件事，说出来你别嫌我多事……”陆亦钟还是开了口。

    “什么事？”尹清华看他吞吞吐吐的样子有些好笑。

    “邱家走通安乐侯的路子，给贺楷捐了个官，据说是个礼部的主事，不日就要到京城上任了。”

    陆亦钟一口气说完，小心地观察着尹清华的反应。

    尹清华的确有些意外，却也没有太过惊讶。

    “哦。”尹清华面无表情地应道。

    “这贺家也太着急了些，成亲才几天啊，就迫不及待地想借着邱家上位了。”陆亦钟语带不屑，“我也不是非要多嘴，只是想着让你们提前知道了，有个心理准备，省得到时候若是碰上了尴尬……”

    尹清华缓缓点了下头：“嗯，日后大家同为朝廷的官员，难免要见面，到时公事公办也就是了，没什么尴尬不尴尬的……”

    “你和尹妹妹自然无妨，已经与那贺家断了个干净。但这不是还有清容吗，总归是血脉相连，孩子还小又不懂事，可别受了什么影响才好。”

    陆亦钟说完后便不再出声。

    尹清华顺着他的话陷入了沉思。

    马车中再次归于安静。

    回到陆府，尹清华先把木樨胡同的情况跟顾氏说了，顾氏听后也很是满意。

    尹清华犹豫了片刻，还是将贺楷就要进京上任的消息也讲了，让顾氏好生照顾着尹屏茹母女，尽量不要与不相干的人碰面。

    顾氏自然也是知道的，这点并不需要他多说。

    “刚才你出去的时候，陆家大爷遣了人来找你。”顾氏提醒道。

    “哦，那我过去看看有什么事。”

    尹清华说完，往东院的书房去了。

    陆亦铎在家里的时候多半都是待在书房，这他是知道的。

    “听说陆大哥刚让人去找我了！”尹清华一进书房，就看见陆亦铎正坐在紫檀书案旁的藤心扶手椅上看书。

    “是啊。”陆亦铎闻声放下了手中的书，“我今儿一早回来到现在，咱们还没说上几句话呢，你先坐下吧。”

    陆亦铎指了指东面的两张花梨藤心圈椅，自己也过去先坐下，说道：“听说你刚才跟亦钟出去了？”

    “是，之前让他帮忙看京城有没有合适的宅子，刚才随着他去看了看。”尹清华回答道。

    “哦？你们要搬出去？”

    “原本就知道京城的宅子不好找，想着是先看看，没想到竟是十分合适，也就打算定下来了。”

    “这么着急啊……”陆亦铎顿了顿，接着道：“不是因为我突然回来，让你们觉得不方便吧？”

    “怎么会！只是我们也不能一辈子住在你们府上。而且这次还不知道还要在京城待多久……”

    陆亦铎没有再阻拦，顺着尹清华的话头往下说：“这你不用着急，你们可是皇上亲政后的第一批进士，这等的时间越长，说明越是受重视。”

    “嗯，我现在也想明白了。不瞒陆大哥说，之前我的确是想过，要不要找一找父亲以前的同僚或是同科，去吏部的文选司疏通疏通，最终还是没有去。”

    尹清华对陆亦铎无所隐瞒，继续实话实说道：“其实，当时也因为我自己根本就都拿不定主意，不知道哪里才是个好去处，倒不如就听老天爷安排了，该去哪儿去哪儿。”

    “你这话听着莽撞，却是真正稳妥的做法。”陆亦铎点头肯定道：“皇上才刚亲政，很多人和事都还不明朗，你若贸然去找了人、站了队，搞不好还会引火上身。还是以不变应万变，静待佳音的好！”

    “大哥说的是，我当时也是有点这种担心。”尹清华承认道。

    “倒是你们这次的主考官，文华殿大学士冀铭冀大人，你应该多多重视才是。”

    陆亦铎耐心为尹清华指点。

    “皇上年幼时，辅政王不希望帝师日后对皇上的影响力过大，故而并未让皇上有固定的老师，那时候翰林院里只要是个能数得上的，基本都去宫里为皇上讲过课。但你要知道，皇上如今亲了政，当年那些讲过课的数十位翰林，可只有冀大人一人入了阁……”

    “多谢陆大哥提醒，只是这冀大人贵为内阁大学士，又岂是我等能轻易接近的……”陆亦铎有些失落地说。

    “倒不用刻意接近什么的，他是你们这次的主考官，也就算是你们的师座了，日后自有接触的机会，只是要将自己分内之事做到最好即可。冀大人当年能在辅政王的眼皮子底下取得了皇上的信任，必不是个愚钝之人，谁的差事办得好，他心中自有计较。”

    尹清华听了连连点头。 
  
    
第二十五章 询问
    陆亦铎知道尹清华是个通透之人，并未再就此多言。

    “我今天回来，母亲本想着中午让大家都去正院用饭的，没承想中午突然有些急事，就改在了晚上。”陆亦铎望了眼天色，“快要日落了，咱们先过去吧！”

    说完，与尹清华一同往正院走去。

    此时东院的南小院里，陆清容正在院子里溜达着望天，比她大了两岁的绿竹跟在她身后寸步不离。

    毕竟还在陆家寄居，顾氏与尹屏茹原本都没有给丁奶娘和绿竹母女安排事做。但是中午陆清容一个人偷偷跑出去之后，尹屏茹就开始让丁奶娘和绿竹轮番跟着陆清容。

    绿竹看着十分安静乖巧，但是却极认真负责，陆清容要是想自己溜达出南小院，那是完全没可能了。

    其实陆清容也没有想再偷跑出去，此刻她正在琢磨着尹屏茹和陆亦铎的事。

    陆亦铎对尹屏茹有好感，那已经是毋庸置疑的了。

    虽然他一直都是止乎于礼，但他望向尹屏茹时那格外温和的眼神，说话时的那种小心翼翼，让一向对感情方便很是迟钝的陆清容都轻而易举地看了出来。

    现在不能确定的就是娘亲的态度，陆清容心想。

    女人本就擅长隐藏真实的情感，尤其尹屏茹又刚刚才和离过，想是本就还没有心情去考虑这些事。

    陆清容当然希望尹屏茹能再嫁，这样对尹屏茹也更好一些。

    贺楷若是死了，尹屏茹为他守一守，倒是还能落下一个好名声。可他们是和离，而且那贺楷如今更是春风得意地娶了邱沐云，尹屏茹要是一直自己带陆清容这么过下去，反而会有损名声。

    这个世界对女人总是有着更苛刻的标准，有时候甚至是毫无道理的苛求。

    陆清容有些无奈，如果是在现代社会就好了，她还能想想办法撮合一下尹屏茹和陆亦铎。

    可是在这个讲究父母之命、媒妁之言的朝代，只是他们两厢情愿也不顶用啊……

    陆清容正在望天的时候，陆夫人派了丫鬟过来请，说是晚上叫大家都去正院用饭，算是给大爷接风。

    顾氏与尹屏茹很快收拾停当，带着两个孩子去了正院。

    走进正院的花厅，发现陆亦铎和陆亦钟夫妇连同孩子们都已经到了。

    大家仍旧同昨晚一样，分坐了两桌。

    正中的花梨木雕花大圆桌上，比昨日只多了陆亦铎一人，而旁边的小桌子却是人多了不少。

    大少爷陆呈杰、大小姐陆芳玉、二小姐陆芊玉，也都加入到小桌当中。

    人虽然是多了，但席间的气氛却不似昨日那般热烈。

    大家都安静地吃着饭，除了陆夫人偶尔挑起话题，大家跟着应和几句以外，并无人再出声。

    就连昨日口若悬河的陆亦钟，今日也没怎么见他说话。

    小桌这边，陆蔓玉见了与自己年龄相仿的二姐陆芊玉，一上来就凑过去坐在陆芊玉的旁边，想跟她一起玩。

    陆芊玉本也很是欢快的样子，但随即往主桌的陆亦铎那边偷偷望了一眼后，想起父亲平日里叮嘱的各种规矩，便低下小脑袋认真吃起饭来。

    陆蔓玉也只好作罢。

    陆清容看着身穿大红刻丝小袄配着同色百褶裙的陆蔓玉，依旧珠翠环绕、金光闪闪的样子，心中不禁奇怪，难道她天天都这么穿啊……

    不过最令陆清容奇怪的并不是这个，而是今日席间颇为严肃的气氛。

    陆亦铎给她的感觉是极好相处的，怎么家里的人反而跟他不是特别亲近的样子……

    这顿晚饭最终就在陆清容的各种奇怪中平静地结束了。

    当陆清容跟随尹屏茹从花厅出来时，居然有一种松了口气的感觉。

    刚刚这顿晚饭的气氛实在是有些压抑。

    晚饭过后，陆亦铎再次随陆夫人来到正屋的东稍间。

    他先是将今日去靖远侯府的事大概说了说。

    “我过去的时候，门口已经挂上了白色的绫布和灯笼，虽然只是在门房坐了坐，但也能看到院中已是一片素缟。听府里的管家说，姜夫人的病是半夜发作的，大夫赶到的时候已经不行了……”

    “竟是这么快！可知道是什么病？”陆夫人问道。

    “那管家不曾提起。事实上关于姜夫人的事情，就只说了这么一句，问到其他的，则都是一副讳莫如深的样子，不肯再多言。只是提到过两日再请众人去祭拜。”

    “看样子这次姜夫人的病，恐怕是有些蹊跷了。”陆夫人低声说道。

    “今日还看见了镇北将军府的人，进府一炷香的时间便出来了。不过如今姜夫人的胞弟仍在北边与番蒙人对阵，来的是姜夫人一个庶弟……”

    “唉，将军府竟是没个能给姜夫人出头的人，老将军若是还在……这些话咱们也就在家里说说。”陆夫人叹了口气，“不提这些了，你今儿个才到家，又跑了这么一趟，也早点去歇了吧！”

    陆亦铎站起身来，却并没有急着走，仿佛有些犹豫的样子。

    “二弟今日帮清华他们在城南找了个宅子，清华的意思是想近期就搬过去。”

    陆亦铎说到此处便停住，等着陆夫人的反应。

    “哦？那你觉得，他们应不应该早些搬出去呢？”陆夫人嘴角的一丝笑容转瞬即逝，看着陆亦铎等他回答。

    陆亦铎没想到母亲竟然会先问自己的看法，有些迟疑道：“我本是想不用那么着急，好好找个合适的宅子再搬也不迟，咱们家也不缺那么点儿地方……”

    “说到底这还是尹家的事情，你让清华自己做主便是了。住在这里咱们自然是欢迎的，若是要搬走咱们也不能拦着不是？”

    听母亲如此说，陆亦铎轻笑着点了下头。

    陆夫人却是打算趁机把话挑明了说个清楚。

    “两年前我曾经想过要替你求娶尹屏茹，这件事你也是知道的。但毕竟今时不同往日，她已经不是当初尹家那待嫁的姑娘，何况身边还带着个孩子……我的这个心思是早就已经放下了。”

    陆夫人一边说，一边观察着陆亦铎神色的变化。

    见他沉默不语，陆夫人直接开口问道：“我的意思已经跟你说了，你是怎么想的也说说吧！” 
  
    
第二十六章 决心
    “无论儿子心里怎么想，这终身大事都是要由母亲做主的。”陆亦铎缓缓说道。

    陆夫人闻言有些无奈地道：“你也就别跟娘绕圈子了。这两年里，你说说我给你寻了多少个合适的人，十个指头怕是都数不过来了。可你倒好，每次都是一句话：等你回来再商议。可你每次回来皆是风尘仆仆而归，又行色匆匆而去。这次总算是能踏实在京城住些天了，那咱们就好好商议一下，我以往信中提到的那些人，可有你合意的？”

    陆夫人并没真指望他能说出个人来。

    陆亦铎也的确没有直接回答，而是定了定神色，反问道：“母亲为什么觉得尹屏茹不再合适了呢？”

    “你总算是把心里话说出来了。”陆夫人并不觉得出乎意料，“她哪里不合适，还用我说吗？虽说你要娶的是个填房，并非原配，但你放眼望去，这整个大齐朝有几个人像你这般年纪就做到都察院右佥都御史、河南巡抚的？若娶个和离过的妻室，就不怕京城的人笑话吗?”

    “母亲，这日子终归是给自己过的……”陆亦铎说得直接，“娶妻娶德，还是人品性格更重要些，旁的无需过多在意的。更何况，屏茹虽然和离过，但这是非曲直，您也是知道的，怕是整个济南城的人都知道！”

    “是非对错暂且不论，就算全是贺家的不对，那又怎么样呢？”

    陆夫人有着自己的担心，接着道：“贺家与邱家结了亲家，那邱家凭借一个驸马都尉青云直上，此刻正是如日中天，贺家也跟着有了不少起色。我是怕你日后在官场上，无故受了连累！”

    “官场之中的事本就是瞬息万变，兴衰荣辱很多时候都无法预知，谁又能知道以后会是怎样呢？”陆亦铎轻声说着。

    “她可还有一个孩子呢！你也觉得没所谓吗？”陆夫人本是挺喜欢陆清容的乖巧，但此时提到她却突然有了几分嫌恶。

    陆亦铎想起那个一见面就使劲盯着自己看的小娃娃，还有她蹲在海棠树下写字的那副画面，不由一笑，随即说道：“母亲难道忘了，我也有三个孩子呢！”

    陆夫人无言以对，甚至有了一丝无力感，觉得跟他完全是在对牛弹琴。

    “算了，今天咱们不说这个了。你把我刚才的话再好好想想。”陆夫人思索了片刻，“其他的，等你和清华的差事有了着落再说吧！”

    陆亦铎并没奢望母亲会赞同他的想法，能像现在这样留有余地已经很好了。何况母亲这最后一句话，似乎还让他看到了点希望……

    从正屋出来后，陆亦铎也开始琢磨起自己的差事来。

    此次进京，虽然从未与人提起，但陆亦铎一直对以后的任职有些担心。

    他这些年的官路能够如此平坦，一来是他每次在考核中的成绩都遥遥领先，且得到了上峰和同僚们的一致称赞；二来也是跟靖远侯府的关照脱不了干系。

    但靖远侯府具体是如何关照的，其中是否涉及了辅政王一派的官员，他就不得而知了。

    他如今年纪轻轻就官居四品，这一向是母亲夸耀得意的资本，却也让他被当做出头鸟的可能性大大增加。

    当然，这可能是自己杞人忧天了，但对于以后的任职问题，他却真是十分犹豫不定。

    虽说皇上要亲自核准这次官员的任免，但名单还是要由吏部递上去，说白了皇上有的是决定权，而吏部才是真正在行使选择权。

    吏部文选司的郎中周洪，和他在同科中关系最为亲密，之前就曾跟他提起过，两淮盐运使正在出缺，若他有意可以帮他举荐。

    陆亦铎却是有些举棋不定，辅政王独揽朝政的这些年，江南的盐税已是一盘烂账，现在去做这个两淮盐运使，很可能就是去顶缸而已，可谓风险大于机遇。

    他本有心继续留在河南，好在下一任期上将赈灾和兴修水利的事情做完，却又怕辜负了母亲对他升迁的期盼。

    回京的一路上，陆亦铎都在考虑着是原职留任还是去江南接那个烫手山芋，始终没能拿定主意。

    正在冥思苦想却是毫无头绪的陆亦铎猛然抬头，发现自己不知不觉间竟走到了南小院的门口。

    透过敞开的漆红木门，能看到院中那颗盛开的桃花树下，一个小小胖胖的身影围着树在转圈。

    正是陆清容。

    此时她正带着绿竹在仔细观察着树上的桃花，到底哪支最漂亮。

    这是尹屏茹交给她的任务。

    自从尹屏茹发现陆清容比同年纪的小孩子要活泼好动得多，就喜欢找些事情让她做，以免她乱跑。

    这次就是尹屏茹说，屋里的白瓷长颈花瓶空空的不好看，让她去院中找一支最漂亮的桃花插上去。

    陆清容本来正和尹子昊一起玩，便带着尹子昊一起去摘花。

    尹子昊到了桃花树下，就说了句“我看每支都挺好看的”，就一屁股坐在旁边的石阶上，一副毫无兴趣的样子，催着陆清容赶紧摘完了好去玩。

    陆清容也不管他，只是带着绿竹不停地转来转去，仿佛把树上的每朵桃花都看了个遍。

    总觉得这支太松散了，那支又太浓密了……

    陆清容继续抬头认真望着树上的花朵，心中暗暗感叹：原来前世的选择强迫症仍旧如影随形地跟着自己……

    当尹子昊坐在石阶上快要睡着的时候，陆清容终于在接近树顶的位置找到了自己想要的那支，喊了听兰抱她上去摘了下来。

    陆亦铎一直在院门口驻足观看，刚刚她那左挑右选的样子就让他觉得十分有趣，此时只见桃花树下那个小女孩，一只小手使劲攥着那支桃花，一脸满足地盯着看。

    此刻面向院门的陆清容，也突然发现了门口站着的陆亦铎。

    陆清容立刻举起她那胖胖的小胳膊，向陆亦铎挥动着手中的桃花，脸上露出如阳光般的笑容。

    陆亦铎顿时被这笑容晃了一下，晃到了眼睛，似是也晃到了心里，

    不知不觉也跟着笑起来。

    他并没有走进院子，而转身而去之时，心中顿生豁然开朗之感。

    从东院的月亮门绕过正院，陆亦铎一路走出陆府，坐上马车去了吏部郎中周洪的家中……

    两日后，两则消息几乎同时传入陆府。

    尹清华入选翰林院庶吉士。

    陆亦铎留任河南巡抚。 
  
    
第二十七章 转变
    听到消息，正可谓是有人欢喜有人愁。

    尹家的人都是万分欢喜。

    翰林院庶吉士，有着“储相”之称，内阁皆翰林，翰林皆进士，而进士却不是所有人都有机会进入翰林院，每科除了状元、榜眼、探花能直接进入，其余进士只有争取那仅有的几个庶吉士名额才有机会成为翰林。

    这无疑是尹清华在仕途之路上最好的起点。

    陆家的人却有些失落，尤其是陆夫人。

    其实考评为优仍原职留任的官员，每次京察中都比比皆是。

    与其说是因为陆亦铎考评中得了优却只是留任，倒不如说是因为陆亦铎以前太过平坦的升迁道路让陆夫人对此次有了过高的期待。

    陆亦铎对此心中很是满意，却不敢过分表露，只是做出一副无奈的样子，安慰着陆夫人。

    “这次朝廷让我留任，自然有着权衡考量，也是对儿子寄予厚望，希望我能把赈灾和兴修水利这些事继续做下去。这事情做到一半突然换了人接手，肯定不好不是？”

    陆亦铎看母亲仍有些愁眉苦脸，继续道：“其实这对我也不一定是件坏事。所谓为官一任，造福一方，若真能在这两件事上做出成绩来，还愁以后无法升迁吗？”

    陆夫人也知道，这吏部的公文已经下来了，那是铁板钉钉，不容更改。

    她心里觉得陆亦铎所言也是有些道理的，便不再烦闷，转而盼着自己最疼爱的二儿子能补个好缺。

    “吏部的公文上说一个月内上任即可，这次可以在家里多待些天了。”

    陆亦铎说着，望向陆夫人的眼神似乎意有所指。

    陆夫人心中了然。

    “前两日咱们说的那事，容我再好好想想。”陆夫人终于有些松动，“总也得先探探清华他们的口风……”

    陆亦铎听了这话，脸上难掩喜色。

    陆夫人这两天反复考量，加上今日听到的消息，最终还是决定妥协。

    陆亦铎这两年里看似模糊实则坚定的态度，让她很是忧心。

    大齐历来遵从儒道，正所谓修身齐家治国平天下，连房正经的妻室都没有，何谈管理自己的家庭？不齐家，又何以治国平天下……

    陆夫人甚至觉得，这次陆亦铎没能升迁，恐怕多多少少也因此受了些拖累。

    既然自己没法劝服他，倒不如就依了他，总是不要影响到他的仕途才好。

    所幸那尹清华已入选庶吉士，以后是否能平步青云也未可知。虽不能马上对陆家有什么助益，但总算是让尹家的门第有了些提升。

    想到此处，尹屏茹的再嫁之身也不让她膈应到无法忍受了。

    她现在唯一不太放心的，就是陆亦铎的一儿二女，生怕他们被后娘慢待了，琢磨着最好能留在自己身边教养。

    陆夫人把陆亦铎打发了出去，自己留在屋里盘算起来。

    陆亦铎出了正屋，想到还没来得及向尹清华道贺，便往南小院走去。

    此时的南小院中，已是一片欢腾。

    就连陆府里的下人们，也是一波又一波的赶过来道喜，顾氏在屋中忙着派丫鬟们挨个打赏，脸上抑制不住地挂满了喜色。

    尹屏茹闻讯赶忙带着陆清容过来了。

    陆清容同样从心底里高兴，嘴上大喊着“恭喜舅舅”，还得了顾氏的一个十分精致的小银元宝。

    “看来大哥这次是要常住京城了，这庶吉士起码也要在翰林院研习三年呢！”尹屏茹也知道只有进士中的精英才能选上庶吉士，觉得大哥非常了不起。

    “是啊！好在前些天就和你嫂子商量着，在城南的木樨胡同找到个合适的宅子，咱们以后在京城也算是有个家了。”

    尹清华心情舒畅，满面春风，说起话来都比平时轻快了几分。

    看着院子里道喜领赏的人络绎不绝，尹清华继续道：“我也已经在陆府打扰了许久，今日又搞得府里不得安宁，心中实在不安。既然宅子已经买下了，且一应家具都是新的，我看不如咱们将东西收拾收拾，明日就搬过去吧。还缺什么，再慢慢置办就是！”

    顾氏心里早有准备，闻言并不觉得仓促，点头应下会尽快收拾好行李。

    尹屏茹只顾着替大哥高兴，是搬去新宅子还是住在陆府，对她来说倒是没有什么差别。

    陆清容却是不太乐意这么快搬走，听到舅舅如此说，小脸顿时垮了下来。

    她舍不得离开那个和父亲有着相同面容的陆亦铎。

    而且她本还打算着撮合他与娘亲呢！

    这要是搬走了，可怎么是好？

    陆清容正在发愁，说曹操曹操到，陆亦铎过来给尹清华道贺。

    这还是陆亦铎回京后，第一次踏进南小院，脚步有着他自己都未曾觉察的轻快。

    “恭喜恭喜！”陆亦铎今日穿了件青灰色交领直裰，神色朗逸，一进门就冲着尹清华拱手道。

    “多谢陆大哥！”尹清华连忙还礼，“以后若是有什么不明白之处，还望陆大哥能给我指点一二！”

    “那是当然。”陆亦铎答应得痛快，“不过我也指点不了你几天，下个月就要回河南任上去了。”

    陆亦铎留任河南的事，尹清华已有耳闻。

    “现如今这个世道，陆大哥回到河南，其实是个既能避祸，又能建立一番政绩的好事。”尹清华对陆亦铎一向有什么说什么。

    陆亦铎哈哈大笑，随即道：“你不用劝我，留任的事儿我也是乐意的。不过你这话说得好，又直白，一会儿见了我母亲可别忘了再说一次！”

    尹清华见陆亦铎不像是故作轻松，心里便踏实下来。

    “还有件事要跟陆大哥说，上次提到的那个城南的宅子，已经买了下来，我们打算明日就搬过去了，一会儿就去告诉陆夫人。”

    “这么快啊？”

    陆亦铎并不像之前那般紧张，想着今日母亲态度的转变，他反而觉得尹清华他们搬出去倒是也挺好。

    “已经在府上叨扰多日，心里实在不安，以后要在京城常住了，还是早些把家置办起来的好。”尹清华解释道。

    “也好，有什么需要帮忙的尽管说！”

    “那是一定。”

    陆亦铎突然想起了什么，嘱咐道：“对了，明日靖远侯府的姜夫人出殡，你们经过荣恩街的时候务必小心一点。” 
  
    
第二十八章 搬离
    陆亦铎又嘱咐了几句之后，才带着尹清华去向陆夫人告辞。

    陆夫人听到他们要搬出去，也没有过分惊讶或挽留，先是就入选庶吉士一事夸赞了尹清华一番，又再三叮咛着“即使搬走了也要常来常往，切莫疏远了”云云。

    尹清华连连应是。

    陆夫人并未再多言，吩咐丫鬟们去开她的库房，要将那个四扇紫檀木雕的四季如意屏风赏给尹清华当做迁居之礼。

    尹清华不免有些错愕，觉得这礼物似乎过于贵重了，面带疑虑地朝陆亦铎望去。

    陆亦铎使眼色让他尽管收下。

    尹清华便不再多想，恭敬地向陆夫人道了谢，告辞离开了正院。

    正在南小院忙着整理行李的顾氏，见了正院差人送过来的那个四扇屏风，也先是愣了一下，转而又会心一笑，继续收拾东西去了。

    旁边的尹子昊一直十分兴奋地在屋里转来转去，他最喜欢搬家什么的了，因为可以将平日里顾氏不让他动的玩具全部翻上一遍。

    本来他还想叫陆清容一起来玩，但陆清容理都没理他。

    陆清容自知没有办法阻挡大家搬家的步伐了，只好跟在尹屏茹身旁，心不在焉地往自己的小箱子里扔着各种物件。

    尹屏茹见她双手攥着原本陆家屋里摆着的一对卉纹青花烛台，正要往箱子里扔去，赶忙伸手轻轻接过去，小心放回了桌上。

    陆清容也意识到自己有些添乱，便摇摇晃晃地跑回床上去，不再捣乱。

    第二天一早，尹清华他们本打算直接从南小院临街的门出去，不想惊动府里的人。

    而陆亦钟和耿氏，带着自己的两个孩子，还有陆亦铎的一儿二女，特意赶过来送行。

    “今天靖远侯府出殡，大哥一大早就出去安排路祭祭棚的事，不能过来送行了。”陆亦钟首先说明陆亦铎为什么没过来，“我就代大哥一起祝你们迁居吉顺，德昭邻壑！”

    “搬个家而已，还劳烦各位相送，真是愧不敢当！”尹清华客气地道谢。

    后面五个小孩子也纷纷上前说着“如意平安”一类的吉祥话。

    六岁的大少爷陆呈杰，以及五岁的大小姐陆芳玉都开始习字读书了，举止礼仪已是有些模样。

    三岁的二少爷陆呈熹跟在他们二人后面，有样学样。

    而二小姐陆芊玉和三小姐陆蔓玉都只有两岁，说话还不十分利索。

    陆芊玉甚至完全搞不清楚为何一大早就要跟着二叔他们来这里，只很是天真地望着陆清容，似乎并记不太起她是谁了。

    而陆蔓玉就不一样了。

    今日陆蔓玉穿了件大红色五彩刻丝小袄，芙蓉色绣金马面裙，一对小小的双丫髻上，插了不下七八只赤金蝴蝶……此刻正昂头，一脸得意地盯着陆清容。

    直到陆清容随尹屏茹上了马车，仿佛还能感到一道金灿灿的视线在背后跟着自己。

    尹家的十几辆马车于辰正时分，驶出了静林胡同，往城南而去。

    此时在他们去往城南必经之路的荣恩街上，已是白茫茫的一片。

    从靖远侯府大门往西的一整条街上，高棚林立，摆烛台、设筵席、奏乐音的皆有之，正是各家的路祭。

    第一座是燕国公唐家的祭棚，第二座是安乐侯吴家，第三座是武定侯崔家，第四座是承平侯宋家。

    后面各路文武百官的祭棚更是不胜枚举，陆家的就在其中。

    陆亦铎今日天还没亮就已经过来，亲自监督搭建自家的祭棚，并设好香烛纸钱以及供品用来祭拜。想着等姜夫人的灵柩过去之后再回去，以示对亡灵的尊敬。

    辰正三刻，靖远侯府正门大开，出殡的队伍如白色河水一般从府内慢慢涌出。

    队伍中最前面是负责开路插路旗的几十个人，而后便是靖远侯世子蒋轩。

    蒋轩已在府内完成了摔丧驾灵之礼，此刻正抱着姜夫人的灵位走在前面，悲不自胜。

    在他身后是浩浩荡荡的出殡队伍。

    先是上书“奉天封诰世袭靖远侯正妻蒋门姜氏国夫人之灵柩”的明旌长幡，然后是请灵之人以及姜夫人的灵柩紧随其后。

    蒋轩通身孝服，面无表情地在前面走着。

    他此时甚至有种失魂之感，觉得现在的一切都不是真实的，而是一个梦。

    等梦醒来，母亲仍旧在那里，与他一起吃饭，陪他一同读书……

    他始终不能理解，那个前些天还带他远赴山东祭祖的母亲，那个在回来路上的清潭寺躲过一难的母亲，那个被身边人恭维着“大难不死必有后福”的母亲，那个前一天还因为贪玩而对自己好一番训诫的母亲……怎会突然就这么离开了他。

    母亲一向身体康健，人人都说他的这副好身体就是随了母亲，如何一夜之间就病无可医了？

    他有太多的事想不明白，他想去找那个大夫问个清楚，家里的所有人却都拦着他。

    他知道是吴夫人让他们这样做的，却也无能为力。

    蒋轩从来没有像现在这样迫切地希望自己能即刻变成一个大人，而不是像现在这样，不管自己想说什么，想做什么，都被人以“小孩子任性”为由轻易阻拦。

    蒋轩就这样压抑着心中的凌乱，低着头一步一步往前走。

    行至第二座祭棚，也就是安乐侯吴家的祭棚时，他不禁抬头望了一眼，复又低下头继续走着，心中腾起一股难掩的恨意。

    自从他开始记事儿起，吴夫人就已经是靖远侯府的平妻了，每当有人在母亲面前提起她时，母亲那黯然神伤的样子，就像是烙印一般印在他心里。

    原本他对吴家只是有些厌恶，而母亲的离去让他把这种厌恶直接变成了憎恨……

    此时尹家的车队刚好从北边而来，停在了荣恩街西头的北侧。

    因昨日陆亦铎的提醒，今日尹清华他们几人的马车都驶在最前面。

    刚一见到有人在前面荣恩街的两旁插旗，尹清华连忙让马车停在路边，等送殡的队伍过去后再穿过荣恩街往南去。

    车内的陆清容感觉到马车骤停，不禁掀起帷裳探出小脑袋好奇地张望。

    只见如同银山袭来一般的队伍从东边而来，又浩浩荡荡往西边而去，走了好久才全部走完。

    当中前面一抹身姿挺拔的小小身影，让陆清容顿生熟悉之感，不由盯着那背影看了许久。 
  
    
第二十九章 重提
    直到那小小的背影淹没在那片白色的海洋中逐渐远去，陆清容也没能想起什么。

    送殡的队伍已经全数经过她们面前，荣恩街上再次只剩下两旁的路祭棚。

    尹家的马车依次开动，缓缓穿过荣恩街往南行进。

    陆清容还没有把掀开的帷裳落下去，而是继续张望着，看能否在两旁的路祭中找到陆亦铎的身影。

    搜寻陆亦铎未果，却是让她在荣恩街靠南侧的一个祭棚下，发现一个她最不想见到的人。

    此人身着墨色素面锦缎袍子，头戴一支羊脂白玉簪，站在祭棚下与身旁的男子说着话，正是贺楷。

    陆清容并未定睛细看，下意识地迅速落下手中的帷裳，赶紧往身旁的尹屏茹那里偷望一眼，见娘亲并未跟着她的视线往外看，才稍微镇定下来。

    她觉得自己肯定没看错，毕竟曾经那么近距离接触过。

    可这贺楷怎么也到京城来了？他不是才和邱沐云成亲吗？

    古代可没有度蜜月这一说，刚成亲的新人若无要事，是不该轻易离家的。

    陆清容不管贺楷为什么会出现在京城，只盼着他早点离开才是，别让尹屏茹碰见了又徒增烦恼……

    之后的一路上，陆清容都不再东张西望，乖乖坐在那里一直到了她们在木樨胡同的新家。

    由于新宅子与济南老宅的布局类似，众人的住处很快便安排妥当。

    尹屏茹还是坚持住在了二进的东厢房。

    东厢房靠南的那一间给了陆清容，绿竹陪着她一起，并没有和丁奶娘一样住在后罩房。

    陆清容也发现这里和济南老宅实在是太像了，只是树木花草要少上许多，除了抄手游廊下的那一小片地方，整个院子基本都暴露在阳光之下。

    如今一安顿下来，陆清容觉得住在这里其实挺好。

    毕竟是尹家的宅院，不再寄人篱下，想来尹屏茹也能少些拘谨吧。

    只是撮合陆亦铎和娘亲的事情变得有些麻烦……

    谁知第二天一早，尹清华刚刚出门前往翰林院报到，陆夫人就派了人来请顾氏过府一叙。

    顾氏这两天也对陆夫人的态度隐隐有些察觉，这才搬出来一天又找她过去说话……想着自己应该是猜得不错，便欣然前往。

    为了以示亲近，这次陆夫人是在正屋的东稍间见的顾氏，身边也只站着大丫鬟翠云一人。

    按照大齐朝的常理，这说亲之事应是先请媒人上门才对，但陆家与尹家关系匪浅，历来不太在乎这些虚礼。当初若不是一个在京城一个在济南，陆夫人也不会还专门请人去探口风。

    顾氏今日穿了件湖色竹纹妆花褙子，带了套素银点翠的头面，既不十分随意，也不过分隆重，进来见了陆夫人先福身行礼。

    “快坐！”陆夫人指着香枝木罗汉床的另一边，“我今儿个找你来啊，是有事要与你商量！”

    顾氏依言坐下，恭敬地道：“陆夫人有什么事直接吩咐便是。”

    “这件事可不同，一定要商量才行！”陆夫人意有所指。

    见顾氏仍然未领会，陆夫人也不再继续打哑谜。

    “以前你们母亲还在的时候，我曾请人去府上提过亲，被她一口回绝了。”陆夫人面色含笑，语气十分自然，“想必你也曾听说过吧？”

    “这……”顾氏一时也不知该如何作答，似乎说知道或是不知道都不太妥当。

    陆夫人一看她的表情，便清楚她定是知晓的，并不等她作答。

    “我这次请了你过来，就是想要旧事重提！”陆夫人说得直白。

    顾氏见陆夫人终于把话挑明了，一颗悬着的心终于落了地。

    尹屏茹和陆亦铎，顾氏当然十分乐意，而且她断定尹清华也必是赞同的。

    “陆夫人说的提亲是指？”顾氏在尹家就是出了名的小心谨慎。

    “自然是我们家老大，和你们家屏茹。”陆夫人笑了笑，接着道：“他们二人很小的时候就认识了，虽说之后各自的……都有些不尽如人意，如今他们都是一个人，我们两家又是通家之好，知根知底的，若能结成亲家，也是件难得的喜事。”

    顾氏也觉得自己刚刚太过小心翼翼。

    “不瞒陆夫人说，听您这么一讲，我也认为此事甚好。”顾氏直言道：“只是这毕竟是屏茹的终身大事，我只是个做嫂嫂的，还要回去商量了她哥哥方才敢给您回话。”

    这还不是最主要的，顾氏是想着问问尹屏茹自己的意思。已是再嫁，顾氏希望尹屏茹这次能自己拿主意。

    陆夫人表示理解，说了会“静候佳音”，便又与顾氏闲谈了一盏茶的功夫。

    顾氏告辞之后，陆夫人心里突然有些别扭，对身旁的丫鬟翠云问道：“你说，我刚才是不是太主动了些？”

    翠云当然回答没有。

    这时，外面的丫鬟进来禀告：承平侯府的二夫人来了。

    承平侯府的二夫人是宋家二房的夫人，也就是当今承平侯的弟媳。

    陆夫人有些纳闷，她平日与承平侯宋家并无过多的往来，只是以前在春宴一类的场合曾经打过照面罢了。

    这几年她孀居之后，见面的机会更是少之又少，不知这二夫人突然登门所为何故。

    陆夫人吩咐将二夫人请到正院花厅，自己也将刚刚的常服换下，穿了件秋香色梅花暗纹对襟褙子，换了套祖母绿的头面，便往花厅去了。

    “不知道您今日来访，有失远迎，二夫人莫怪。”陆夫人一进花厅先说道。

    “陆夫人太客气了！”二夫人身着石榴红十样锦妆花褙子，同色的八幅襦裙，掩嘴而笑时，堕马髻上一支赤金丁香花簪子的流苏一晃一晃的，乍一看竟不像是个年逾四旬的妇人。

    二夫人刚一落座，便开门见山道：“我今儿个是来做媒的！你们家大爷不是至今还未娶填房吗，现在就有个合适得不能再合适的了！”

    陆夫人有些发愣，一时没有反应过来，这不才跟顾氏通了气，媒人就上门了？

    二夫人见陆夫人没说话，以为是默认了，便继续说道：“是安乐侯吴家的五小姐。虽说是庶出，却是端庄娴雅，品貌双全，而且还读过书，和你们家大爷简直是天造地设的一对儿！” 
  
    
第三十章 促使
    陆夫人这才明白过来，原来承平侯府的二夫人这是为别人提亲来了。

    但刚一缓过神，陆夫人心里顿时有些不是滋味。

    安乐侯家的五小姐是否合适暂且不论，单就让承平侯府二夫人贸然上门提亲的举动，便叫人心里别扭至极。

    大齐的婚嫁之事，尤其在八字还没一瞥的时候，向来都是要由男方先提出的。

    除非两家关系十分亲密，才会不顾这些礼节由女方先提出来。

    他们两家的情况，显然不符合这一点。

    再不然就是女方身份尊贵，属于招赘或者下嫁。

    陆夫人心中对安乐侯府自以为是的莽撞作风嗤之以鼻，却又得礼貌以对。

    “二夫人先等等！”陆夫人出言打断了她对安乐侯府那位五小姐的溢美之词，“刚刚是我老糊涂了，一时没反应过来您的来意。”

    见二夫人有些不解，陆夫人继续道：“是这么回事儿，我们家老大现在的确还未娶填房，但如今已经开始议亲了，只因还没来得及过礼，故而不曾向外宣扬。有劳二夫人如此惦记着我们，等日子定了，必是会第一个告诉您！”

    话虽客气，但却是不留余地地拒绝了，而且连跟谁议亲都不肯说。

    二夫人面色微沉。

    原本这说媒就是这样，有成的就有不成的，她也不是第一次遇到说媒被拒的事情，但想到安乐侯府承诺事成之后给她的谢礼，还是有些不太死心。

    “那我先恭喜陆夫人了！”二夫人瞬间恢复眉开眼笑，“不过您也说了，这礼还没过，日子也没定，若是有什么变故也未可知……我这人说话直来直去，这也是就是论事，您可千万别怪罪！”

    见陆夫人神色如常，并未动怒，二夫人又开始数落起那五小姐的好处来：“安乐侯府的孩子多，平日里五小姐和幼弟幼妹处得极好，照顾起孩子来很是熟稔呢……”

    陆夫人实在是有些听不下去，随口夸赞几句，便把话题扯开了。

    二夫人见今日已然无望，悻悻然告辞离去。

    她这一走，陆夫人才长出了一口气，耳边总算清静了。

    陆夫人虽然同意了替儿子求娶尹屏茹，但这也是无奈之举，她心中多少都有些不情愿。

    但如今安乐侯府出来横生枝节，反而让她变得更为坚定了。

    安乐侯府在京城里可以说是个独特的存在，没人敢得罪，却也没人看得起。

    凭借吴皇后这座大靠山，吴家近年里日子过得十分滋润，安乐侯吴兴春这些年光小妾就娶了十几房，更别提外面传言的那些外室了。这庶出的五小姐，也不知是哪个小妾生的……

    陆夫人对小妾偏房之类，向来没有好感，也很不习惯。

    陆家的这两代人，皆是嫡出，陆亦铎和陆亦钟都是陆夫人亲生。

    陆亦铎不用说了，连个通房都不曾有。陆亦钟虽说有两个姨娘，但那都是耿氏自己抬的陪嫁丫鬟，且并无子嗣。

    在陆家这个全是嫡子嫡女的环境里，一个庶出的儿媳是她绝对不能接受的，别说安乐侯府了，就是靖远侯府都不成！

    唯一让陆夫人有些欣慰的是，若说安乐侯吴兴春有什么是最擅长的，那绝对是利字当头、见风使舵，吴家在这个时候想跟陆家结亲，是不是说明陆亦铎虽然只是原职留任，却依旧很受重用……

    陆夫人现在也顾不上细想了，一想起刚刚承平侯府二夫人那软磨硬泡的架势，顿时觉得陆亦铎的亲事不能再这么不紧不慢地拖着了，得速战速决才好。

    明日顾氏若是不给回信，自己就再去请她一次。陆夫人心中暗暗做了决定。

    此时的顾氏已经回到了木樨胡同。

    尹清华也已从翰林院回到家中，今日只是报到，并无其他事要做。

    顾氏衣服都没换，连口水也顾不上喝，就先把刚才同陆夫人的对话原原本本讲给尹清华听。

    尹清华对陆亦铎一向敬重有加，自是完全没有异议的。

    顾氏便换上了居家的衣裙，去东厢房找尹屏茹。

    尹屏茹此时正拿着陆清容抓周抓到的那本千字文，拣了里面简单的字讲给陆清容听。

    想着陆清容只是个一岁的孩子，顾氏也就没有避着她。

    顾氏对自己这个小姑还是有些了解的，脸皮子薄又心思敏感，最后她绕来绕去说了好半天才把事情说明白。

    语毕，顾氏就看到面前那一大一小有些相似的两张面孔上都露出了惊讶错愕的表情。

    陆清容自然不用说，那是惊喜地说不出话了。

    尹屏茹却是真的很意外。

    对于陆亦铎，她自始至终从没往这上面想过。

    尹屏茹是个温顺而传统的女子，真心觉得婚姻大事就是父母之命媒妁之言，不是该由自己考虑的事情。

    当年嫁入贺家就是由母亲一手操办，除了绣绣嫁妆，其余的都轮不到她自己来想。

    以前她一直觉得，她对贺楷也是动过心的。

    现在再忆起往事，恐怕那时更多的是因为自己在闺中从未见过其他男人所致。

    陆亦铎和陆亦钟当然不能算在内，她从很小的时候就已经见过他们了。

    不过那时候她多是和陆亦钟玩在一起，陆亦钟比尹清华年纪小，跟她差距没那么大。

    而陆亦铎在尹屏茹的记忆中却是要模糊一些，只记得她刚刚三岁的时候，陆亦铎就已经以童生之身通过院试，成为了大齐朝的一名秀才。

    要知道，那贺楷时至今日也不过才是个秀才的功名……

    尹屏茹虽然与陆亦铎接触甚少，但对他是很有些好感的。

    这全要归功于尹清华。

    尹清华很早以前就将陆亦铎当成自己的榜样，尹屏茹从小就没少听尹清华那些“陆大哥又如何如何了”之类的言论，在这种熏陶之下想让尹屏茹对陆亦铎哪怕有一丝反感那都是相当困难的。

    尹屏茹唯一担心的就是陆清容，她知道陆清容如果一直跟着她一起长大是不行的……

    又想到陆清容似乎与陆亦铎格外亲近……

    最终，尹屏茹思索了很久，还是与顾氏说了“听哥哥和嫂嫂的就是了”……

    陆清容听到这话，真是觉得一切都不一样了。

    一想到娘亲即将要和“父亲”成亲，陆清容感觉自己做梦可能都会笑醒。

    但此刻的另陆清容万万没能想到的是，这一天竟会来得如此之快…… 
  
    
第三十一章 再遇
    第二天一早，顾氏刚刚换好了衣服准备前往陆府，陆夫人派来请顾氏的人就上门了。

    顾氏一路上还有些疑惑，之前陆夫人的态度一直是不紧不慢的，怎的突然这般着急起来？

    很快，顾氏的疑问就有了答案。

    陆夫人将承平侯府二夫人上门为安乐侯府五小姐说媒的事情告诉了顾氏。

    一来，陆夫人觉得需要解释一下自己如此急迫的行为，也就直接选择了实话实说。

    二来，她也着实想表达一下“我们家老大的行情好得很，除了尹屏茹其实还有很多的选择”这层意思。

    顾氏心下了然，自然不会与陆夫人争这个高低，只是告诉了陆夫人她回去和尹清华商量过，都觉得陆亦铎和尹屏茹这门亲事十分可行，并表示一切皆听从陆夫人安排就是。

    陆夫人闻言笑逐颜开，与顾氏二人相谈甚欢。

    之后的几天里，事情进展出奇的顺利，而且十分迅速。

    纳采、问名、纳吉等一系列礼节，紧锣密鼓又有条不紊地进行着。

    婚期也经过双方的商议，定在了五月初二，也就是十日之后。

    按照常理来说，这婚期定得实在是有些过于仓促。

    但陆亦铎情况特殊，尹家的人也表示理解。

    再过不到一个月，陆亦铎就要回河南任上去了，若想在此之前完婚，过程稍许匆忙一些也是无可厚非。

    但陆家该有的礼节却是一项都没落下，样样做得极为周到，让尹清华和顾氏很是欣慰。

    尹屏茹这几天一直待在东厢房中，大门不出二门不迈，有时做做绣活，或是跟顾氏说说话，再不然就教陆清容认几个字，虽看不出她对日后的生活有过多期盼，却因那份顺其自然的态度显得格外淡定从容。

    相比之下，陆清容的好心情就表现得要明显许多。

    平日里跟着尹屏茹识字，是让陆清容感到极为无聊的活动，如今也能津津有味地听下去了。

    再不然就是拉着绿竹，收拾起她的小行李。

    顾氏和尹屏茹看到她那一副欢喜的小模样，都忍不住开怀大笑起来。

    如果说尹家现在最忙的人，那就非顾氏莫属了。

    顾氏最近在忙着添补尹屏茹的嫁妆。

    不是亲朋好友意思意思的那种添妆，而是真正补上了一大堆东西，家具摆设、首饰布匹，一应俱全。

    原本尹屏茹与贺楷和离的时候，贺家是将她当初的嫁妆都送了回来。

    但毕竟在贺府的两年间，人情往来免不了要折损一些，再如那些家具之类的物件，即使送回来也是不能再用的了。

    顾氏见尹屏茹嫁妆里的首饰成色已经不太新，好说歹说才拉动她去了京城最有名的祥宝斋置办几样新首饰，也带上了陆清容。

    这也算是陆清容来到这里之后，第一次逛街吧。

    祥宝斋位于京城最为繁华热闹的长桥大街，是一座雕梁画栋、华丽异常的二层小楼，即使在这商铺林立的长桥大街上，仍旧十分显眼。

    掌柜的见她们一行人坐的黑漆平头马车，知道是官家女眷，直接将她们请上了二楼的雅间，拿了店里的首饰供她们挑选。

    尹屏茹不愿顾氏为了她的亲事太过破费，只是挑了一套普通的珍珠赤银头面、一对赤金掐丝的镯子和一对赤金柳叶耳环。

    顾氏觉得如此太过简单，又帮着选了一套赤金点翠头面、一套珊瑚玳瑁头面、一对镶金红宝石镯子、一支赤金碧玺石簪子，还有耳环及珠花若干。

    最后还给陆清容也选了件带着吉祥如意金锁片的项圈，方才起身准备回去。

    谁知她们才刚走出雅间，就在楼梯前的大厅里碰到了熟人。

    面前这人身穿浅金色撒花缎面比甲，里面是橙黄色杭绸长裙，头发梳的堕马髻，插了支一看就有些分量的赤金蝶形花簪，正是贺楷现在的妻子，邱沐云。

    顾氏见状心中懊恼，尹清华早就嘱咐过她尽量避免让尹屏茹再见到贺家的人，这次还是她大意了。

    陆清容见眼前的邱沐云比上次清潭寺看到的时候明显丰腴了许多，小腹隐隐有些微凸的样子，不由有些担心地看了眼尹屏茹。

    尹屏茹视若无睹，仍旧缓步向楼梯走去。

    邱沐云却是不甘心就这么擦身而过。

    “原来尹家娘子也在这里，我们二人还真是有缘呢！”邱沐云笑得开心。

    尹屏茹闻言停下了脚步。

    “没想到你们也来了京城。”尹屏茹声音很轻，像是在和自己说话一样。

    “是啊，我这次是跟着二爷来京城上任的，以后我们也要常住京城，咱们日后见面的机会就更多了！”邱沐云说到一半，佯装思考了片刻，“不过我差点忘了，尹家娘子现在是一个人的未嫁之身，出门什么的怕是不太方便吧？”

    看样子邱沐云还没听说尹屏茹快要成亲的消息。

    顾氏没想到这邱沐云说话如此张狂，有心要呛上几句，却被尹屏茹按住手臂拦了下来。

    尹屏茹往前走了两步，站到邱沐云跟前，视线似是不经意扫过她已有些显怀的腹部。

    “你这个样子都敢堂而皇之地出门，我们行得正坐得端，有什么不方便的？”尹屏茹说得依旧轻缓。

    陆清容已经在心里给尹屏茹叫好了。

    邱沐云顿时无言以对，便说起别的来。

    “靖远侯府姜夫人出殡那天，我和二爷就曾在荣恩街见到尹府的马车经过，没想到尹家娘子居然没下来祭拜一二，毕竟您也是与姜夫人有过一面之缘呢！”

    尹屏茹三人听到这话，一时都有些摸不着头脑。

    “难道尹家娘子忘了，那日在清潭寺见过姜夫人一面吗？”虽然那天邱沐云遁走了，但那阵子她一直是使了人跟着尹屏茹的。

    尹屏茹与顾氏听了这话，方才恍然大悟，原来那个先在清潭寺逃过一难，又在陆清容周岁宴上亲自上门的姜夫人，就是靖远侯府的姜夫人！

    陆清容也跟着回想起来，原来那天看到觉得眼熟的背影，就是靖远侯世子蒋轩，那个爬上她们家房顶摘香椿的蒋轩……

    见面前三人皆是一脸错愕，邱沐云不由十分得意，继续挖苦道：“只可惜姜夫人已经病逝了，否则你们在京城也算有了个靠山呢！”

    陆清容觉得这个邱沐云实在是不可理喻，尹屏茹和顾氏与她更是话不投机。

    没人再去回应邱沐云的话，尹屏茹和顾氏只是微微同她点了下头，便带着陆清容离开了祥宝斋。 
  
    
第三十二章 再嫁
    回去的路上尹屏茹和顾氏都在谈论着姜夫人。

    之前她们就猜到姜夫人应该来头不小，没想到竟是靖远侯府的一品夫人。

    只是没承想才回京几天就病逝了。

    想起在济南老宅时还同她们一起用饭，与她们一同给陆清容抓周，尹屏茹和顾氏二人都不禁有些伤感唏嘘。

    待回到了尹家，陆清容先是把那本拿出来看了看，又拉着绿竹一起在自己的小箱子里翻了半天，终于找到了当初姜夫人送她的那个玉佩。

    看着手中那个红色玛瑙石玉佩，陆清容仿佛还能记起那个端庄而诚挚的女子笑吟吟地望着自己的样子。

    正如当时她对姜夫人的那种莫名的亲近之感，如今她心中也有一丝难以言喻的悲伤。

    这是她来到这大齐朝之后，第一次有身边曾活生生出现过的人离开了人世，而她也因缘际会中亲眼见到了那场极其隆重的出殡。陆清容心中不禁感慨，原来任何一个世界的生命都是如此无常……

    陆清容自己都没有发觉，她拿着玉佩的那支小手越攥越紧。

    等她想把玉佩放回去时，发现手上竟然染了一抹淡淡的红色，连忙将其举起在灯下仔细端详。

    只见红玛瑙玉佩那酷似图腾般的奇异纹路上，似乎是沾染着一丝已经凝固的朱红色颜料。

    陆清容让绿竹拿了帕子过来，用小手认认真真地把它擦拭干净，方才又找了块干净的帕子将其包起，放入箱子最里面的角落……

    三日后，便是五月初一，陆亦铎和尹屏茹成亲的前一天。

    按照大齐的习俗，是要在女子出嫁前的头一天送嫁妆的。

    尹家陪送的三十二台嫁妆，由木樨胡同一路送到了静林胡同，只等第二天陆家上门迎亲了。

    当天晚上，尹屏茹留了陆清容在她的房间睡。

    前几天陆清容一直是欢喜异常地收拾着她的小行李，今日却一副眉头微皱、撅着小嘴的模样。

    尹屏茹看了心中有些不安，以为她是想到要搬去陆府才会如此。

    “清容怎么不高兴了？是今晚不想跟娘亲睡吗？”尹屏茹声音轻柔。

    陆清容摇了摇头，还是撅着小嘴不说话。

    “清容在这里，只有子昊表哥一个人和你玩，以后住在陆府，会有更多的哥哥姐姐和你一起玩呢！”

    尹屏茹心里清楚，日后陆府的少爷小姐们并不一定能轻易接纳自己，更何况是陆清容。但孩子还小，当着她的面是绝不能这么说的。

    她此次之所以同意这么快就再嫁，也是为陆清容考虑了很多。

    女子的出身与男子不同，无法通过考取功名而改变，也与你是否贤惠、有无才德不甚相关，而只是看你是哪家的小姐。

    所以尹屏茹不能自己一个人带着陆清容，而是必须给她一个符合这个世俗的名分。

    当然，陆清容还小，这些想法是无法与陆清容说明的。

    “而且清容不是一直很喜欢陆伯伯吗，以后住在陆府，就能经常见到陆伯伯了。”陆清容从第一次见到陆亦铎就对他格外亲近，尹屏茹自是看在眼里。

    陆清容见尹屏茹越说越远，知道她是误会了，赶紧抿了抿嘴，冲她挤了个笑容出来。

    尹屏茹果然不再似刚才那般担心。

    其实陆清容心里的确是不高兴，却不是因为尹屏茹想的那些。

    而是因为今日她和尹子昊在正屋里玩耍之时，被顾氏告知，明日从在尹家迎亲开始，一直到去陆府拜堂，她都无法近距离参与，只能跟着送亲的队伍到陆家，然后再与陆家的小辈一同入席。

    这本是最基本的礼仪，陆清容也十分理解。

    毕竟她的身份有些尴尬，在明日这种场合上大摇大摆地出现在尹屏茹身旁，的确不太合适。

    但陆清容总是不免有些遗憾。

    在她的心中，总是感觉陆亦铎和尹屏茹与自己前世的父母有着千丝万缕的联系，就仿佛他们都是穿越而来，却只有自己仍保留着前世的记忆……

    她虽然知道这种想法很是荒唐，但却一直盼着娘亲能再次嫁给“父亲”。

    一听到自己无法亲眼见到他们拜堂，自然心中不悦。

    然而为了不让娘亲东想西想地瞎担心，她还是放下心中小小的不快，与尹屏茹同枕而眠，很快便进入了梦乡。

    第二天一早，寅时刚过，尹屏茹就被叫起来梳妆装扮。

    陆清容看着娘亲被一群丫鬟婆子围绕着，不一会儿便打扮得面白唇红，眉眼间更是顾盼生辉。

    待将整套喜服穿上，大红?丝通袖喜袍，素光银丝如意纹腰带，头戴点翠垂金的喜冠，

    更是衬得她花容月貌，不可方物。

    陆清容目不转睛地盯着看了许久。

    她早知道娘亲素来美貌，却没想到盛装打扮后的尹屏茹竟如此明艳照人。

    等陆家的迎亲队伍一到，陆清容便不再陪在尹屏茹身旁。

    她远远地看到迎面而来的迎亲队伍，最前面是一匹戴着红绸花的枣红色高头大马，马上坐着的人身姿挺拔、仪表堂堂，正是陆亦铎。

    他的身后是一顶八人抬的大红花轿，轿身红幔环盖，四角上还挂着金黄色的丝穗。

    头顶大红盖头的尹屏茹，被人搀扶着步入轿子。

    迎亲的队伍随即在一片锣鼓喧天的热闹声中，从木樨胡同出来，一路向北。

    此时陆清容正和绿竹坐在迎亲队伍之中的红色马车上，车中还有顾氏特地安排给她的两个丫鬟，采青和采月。

    顾氏想着尹屏茹嫁入陆府以后，定然不会像以前那般有太多的时间照顾陆清容，而绿竹现在还太小，故而挑了采青和采月二人专门负责照看她。

    而她们现在坐的这辆马车，是陆亦铎之前就特意派人为陆清容安排好的。

    大红的四轮马车，整个马车从车顶到帷裳，全以大红绸缎覆盖。车内的坐垫、靠背之类，也皆是全红。

    陆清容越看越觉得自己穿的这件大红刻丝如意小袄，跟车里的坐垫很是相似……

    约莫过了一个时辰，马车在一片爆竹的喧嚣声中停了下来。

    听声音，新人很快完成了门前的一系列仪式，在众人的簇拥下进了陆府。

    陆清容她们也跟着下了车。

    门前两个身着桃红色衣衫的丫鬟快步迎上。

    “四小姐，大爷安排我们在这里候着您呢！” 
  
    
第三十三章 宴席
    陆清容主仆四人皆是一怔。

    随后她才反应过来，这个“四小姐”就是在叫自己。

    两名丫鬟在前面引路，带着陆清容一行四人进入了陆府。

    一路经过东院的漆红月亮门和那颗已有些凋零的西府海棠，没有往她们之前所住的南小院方向走，而是往北一拐，进了陆亦铎的院子，也正是今日新房所在。

    陆清容还是头一次到这里来，今日陆府整个府里都是张灯结彩，此院尤甚。

    两扇院门各贴着一个大红双喜字，上方挂着一对大红金丝绒灯笼。院子两旁的抄手游廊以及各个屋檐上，也都挂了同色稍小些的丝绒灯笼。

    院中通往厅堂的青石甬道两旁，摆着两排三尺来高的立柱式紫檀雕花方几，上面各摆着一盏芙蓉薄纱宫灯。

    此时酉正时分已过，天色本有些昏暗，但各处的灯火将院子照得如同白昼。

    陆清容她们穿过厅堂，便见到了二进院中的正屋，也就是今日的新房。

    此时陆亦铎和尹屏茹还在正院进行繁复的拜堂仪式，新房那边还安静的很，除了门口立着两个丫鬟之外，再无他人进出。

    而陆清容她们则是从两旁的抄手走廊绕过，来到了正屋后面的紫藤阁。

    紫藤阁因门前花廊上的紫藤而得名，是一座二层小楼，一楼有正房三间，就是陆亦铎给陆清容安排的住处了。

    “大爷说四小姐还小，上上下下的不方便，就住在这一楼最合适了。”其中一个领路的丫鬟一进屋便与她们说道：“不过这整个紫藤阁都是空着的，您也可以把一些不常用的东西堆放在楼上。”

    采青和采月连忙应是。

    采青从顾氏出门前给准备好的钱袋中取了碎银子给二人打赏。

    两个丫鬟欢天喜地地向陆清容谢了赏，又提醒道：“一会儿新人入了洞房，大爷还要去外面宴客，四小姐也是要入席的。屋中一应物品都很齐全，您先梳洗一番吧。”

    说完，两个丫鬟就告退了出来，等在紫藤阁外面。

    陆清容都顾不上先参观一下这个新家，就让采青采月二人帮她胡乱梳洗了一番，衣服也没换，她觉得身上这件大红丝刻如意小袄就挺应景的。

    拜堂和洞房都没份参加，所以她对这个宴席格外期盼。

    前面的正屋传来阵阵热闹喧哗的声响，似是新人已经进了洞房。

    采青让采月和绿竹留在屋中，将她们带过来的东西归置好，便与陆清容一起往正院去了。

    此时的正院也是灯火通明，院中席开数十桌，从花厅内开始，一直摆到了临近垂花门。

    花厅内摆有四桌，皆是女眷。

    见陆清容到了，耿氏上前想将她安置在小辈们那桌。

    站在耿氏身旁的一个四旬妇人，身穿湖绿色缠枝花刻丝褙子，碧蓝色综裙，头发梳着个大大的元宝髻，正是之前来陆府提过亲的那位承平侯府的二夫人。一见到陆清容，也跟着走了上来。

    “哎哟，这个就是四小姐吧？”她一过来先是上下打量了陆清容一番，“看四小姐这水汪汪的大眼睛，还有这白里透红的小脸，想必今天的新娘子也必是个百里挑一的美人！”

    说完，还以丝帕掩唇轻声笑了笑。

    陆清容脸上继续保持着天真无邪的模样，心中却极为诧异。

    这其中的来龙去脉她自然是不了解的，也不知道眼前这妇人到底是谁。

    不过想想，这人和陆府的关系应该不算太密切。此刻除了耿氏在外面帮着陆夫人待客，其余与陆家关系亲近的女眷应该都在新房才对……

    耿氏也觉得这位二夫人的言语有些不妥，却是状似不明就里地跟着笑了笑，便将陆清容领去东边的那桌入席。

    若说以前耿氏只是因为尹屏茹的容貌心中对她有些莫名的敌意，那从此刻开始是真的有了利益冲突。

    近些年，陆夫人已不理家事，陆府一直是由耿氏主持中馈。

    就连陆亦铎的俸禄和他名下庄子的进项，也都会交于公中帮着打理。

    为此耿氏自然是得了不少好处。

    之前耿氏心里就在盘算，这尹屏茹一进门，陆亦铎的那份她肯定是不用再想了。万一尹屏茹要是不随着陆亦铎去河南，这主持中馈的权利恐怕也得拱手让人。

    但那时的耿氏并没有太担心。

    横竖陆亦钟没能考上庶吉士，自己定是要跟着他去外放的，这掌家的好处早晚也得交出去。

    此时却是不一样了。

    就在前几日，吏部的公文已经下来，陆亦钟补了个礼部司务厅司务的缺。尽管只有从九品，却是京官。虽说现在看似比贺楷那个礼部主事的品级要低些，但毕竟是正经的进士出身，以后升迁要容易得多。

    这一确定要留京，耿氏的心又活泛起来，巴不得尹屏茹与陆亦铎成亲之后赶紧跟着他去河南任上才好。

    为此，她之后没少在尹屏茹面前撺掇，此为后话。

    陆清容被耿氏安排在了陆家小辈的这一桌，坐下之后她才发现，与以前住在陆府之时在花厅用饭的情景十分相似。

    陆呈杰仍旧一副正襟危坐的样子，年纪虽小却恪守礼仪。陆呈熹还是在旁边学着他的样子，却连加个菜都不免有些摇摇晃晃。

    陆芳玉依然大家闺秀的派头十足，就连吃饭的时候，头上戴的那支樱花宝石簪子上的流苏都不见怎么晃动。

    陆亦铎此时不在，陆芊玉倒是比以往要活泼一些，和陆蔓玉坐在一起拿着个不知道从哪儿摘下的红色花球扔来扔去，连饭都顾不上吃。

    陆蔓玉自然还是一身红衣，大红底绣牡丹花的交领小袄，石榴红锦纹综裙，头上也照旧金光闪闪，各种形状的赤金珠花插得几乎看不到头发。

    陆清容心中暗想，她要是长大以后还一直这么个穿法，肯定经常会被人认错成新娘……

    席间虽然不似陆清容想象的那样，如现代婚礼那般热闹，却也因为周围熟悉的人和环境让她感到十分自然。

    陆芊玉和陆蔓玉都还小，压根就弄不清楚所谓的成亲是什么意思。

    陆芳玉却是与她们不同，今日她望向陆清容的眼神，在如同平日般的温和有礼中，似乎还夹杂了一丝审视的意味。 
  
    
第三十四章 族谱
    当陆清容以好奇的眼神回望过去时，陆芳玉已经收回了那抹审视的目光，重新吃起饭来。

    陆清容心中不免有些好笑，这陆芳玉也不过是个大孩子而已……

    正想着，院中的气氛突然变得热烈起来，在花厅里也能听到外面笑声不断。

    原来是陆亦铎已经回到正院，开始为大家敬酒。

    陆清容透过花厅敞开的雕花门向外看去，便见到一身大红喜服的陆亦铎正手持酒杯而立，在众宾客之中穿梭。

    没过多久，当陆亦铎走进花厅的时候，脸色已有些微微发红。

    陆芊玉一见到父亲，连忙放下手中的花球，不再与陆蔓玉嬉闹。

    由于屋里都是女眷，陆亦铎并未挨桌敬酒，只是站在花厅北面正中的紫檀木大案前，举杯对大家说了些感谢之类的话语，便复又出去招待院中的那些人了。

    陆清容她们桌上的几个孩子，并没能坚持到宴席结束。

    戌正刚过，陆夫人就吩咐人安排她们去休息。

    陆呈杰兄妹三人一直随陆夫人住在正院，倒是不用走远。

    采青带着陆清容，同陆呈熹、陆蔓玉他们一起走出垂花门，便一东一西而去。

    待回到东院的紫藤阁，陆清容方才感觉到自己已经累得不行。

    今日比往常起得都要早，而且足足折腾到了晚上，她现在还这么小，不累才怪。

    想着明日一大早还要跟着娘亲去给陆夫人请安，陆清容立刻换衣梳洗，倒头就睡。

    谁知第二天才卯正三刻，听兰就过来把她喊了起来。

    原来是先要随着几个孩子去正屋给陆亦铎和尹屏茹问安，然后才是大家一起去陆夫人那里。

    陆清容原先还想着，这家里又没个小妾，隔日敬茶的这环节就省了呢……

    听兰一边帮着采青给陆清容换衣裳，一边传达着尹屏茹的嘱咐：“小姐一会儿别忘了，要称呼大爷‘父亲’了。还有见了大少爷、大小姐和二小姐，也要喊哥哥姐姐才是。”

    陆清容不断地点着头。

    穿了件青碧色杭绸小袄，粉蓝色的综裙，头发只是简单梳了双螺髻，一边戴了一朵小小的鎏银南珠珠花，陆清容便跟着听兰去了前面的正屋。

    进到正屋的厅堂，见陆呈杰兄妹三人已经等在那里，陆清容顿时有些不好意思。

    想着自己最晚来，不吱声似乎不太好，便有些不太习惯地小声喊了“哥哥、姐姐”。

    陆呈杰和陆芳玉都斯文有礼地回了句“四妹”。

    陆芊玉则是冲陆清容咧开嘴乐了起来。

    之前陆芊玉对陆清容基本属于不太关注的状态，主要是跟她不太熟悉，而且身边又有了陆蔓玉这个同龄的玩伴。

    平日时常被哥哥姐姐教训的陆芊玉，现在听说自己也多了个妹妹，不由心中十分舒畅，

    此时陆亦铎和尹屏茹也从内室一前一后走出来，分别在厅堂中间黄花梨四方案两旁的雕花圈椅上落座。

    丫鬟们过来在他们面前摆上了四个红绫布蒲团。

    四个孩子依次跪下去，给陆亦铎和尹屏茹磕头行礼，一起喊过“父亲、母亲”，方才起身。

    尹屏茹赏了陆呈杰一方雕竹纹四方端砚，陆芳玉和陆芊玉各一支满绿翡翠镯子。

    陆亦铎则是赏了陆清容两支善琏镇的羊毫湖笔。

    陆呈杰与陆芳玉见了都颇有些诧异。

    陆清容心中却是哭笑不得，原来陆亦铎还记着她上次写字的事情……

    “从今往后你们兄妹四人要和睦相处，做哥哥、姐姐的要爱护幼妹，做妹妹的也要尊敬兄、姐，家和万事兴，你们之间亲和了，也就算是对我和你母亲的孝顺了。”

    陆亦铎简单训诫了几句。

    几个孩子纷纷点头称是。

    尹屏茹并未再多言，带着几个孩子随陆亦铎一起去了正院。

    今日的请安兼认亲，并没有再多的人出席。

    陆家祖上连续几辈一脉单传，直到陆亦铎这一辈才有了兄弟两个，由于这次成亲赶得急，济南的那些远亲都没能出席，故而认亲的过程并不十分复杂。

    陆亦铎及陆亦钟两房的人都齐聚在正院花厅，陆夫人端坐在正中的紫檀云纹扶手椅上。

    陆亦铎和尹屏茹跪在母亲面前行了叩拜之礼，并由尹屏茹向陆夫人敬茶。陆夫人赏了套赤金石榴石头面，外加一对绿玉镯子。

    谢过赏起身，尹屏茹与陆亦钟、耿氏相互行了礼，这认亲也就算成了。

    如果说认亲只是走个形式的话，后面还有更为重要的一环，那便是入族谱。

    大齐朝对正妻之位的认可方式，主要就是通过两个途径，一个是以婚书在官府记档备案，另外一个就是写上夫家的族谱。

    众人在陆夫人的带领之下，由花厅转至位于陆府最深处的陆家祠堂。

    尹屏茹再次跪下叩拜了陆家祖先，便由现今已是陆家族长的陆亦铎亲自将尹屏茹的姓氏写上了族谱。

    尹屏茹随即起身。

    众人本以为今日之事已经全部完成。

    没想到陆亦铎却让陆清容也跪了下去！

    见此情景，陆亦钟和耿氏不禁满脸惊诧。

    这改嫁的时候带着孩子一起去夫家，还是比较常见的，但无非就是在府里养着罢了，有几个能正经上了族谱的？何况还是个女孩！

    二人不约而同地望向陆夫人，见陆夫人面色淡然，并无惊讶之色，便都没有出声。

    跪在中间的陆清容，心中也是难掩吃惊和激动，看着陆亦铎在自己名字下面的“长女、幼女”之后，又添上了“三女”二字，眼前突然控制不住地模糊了起来。

    现在，她终于又姓陆了……

    陆夫人见她一副知恩感动的模样，心中原本的不快稍稍散去了些。

    陆亦铎要让陆清容入谱的事情，之前是商量过她的。

    她原先并不同意，觉得完全没有必要。

    况且尹屏茹若是守寡再嫁的还好说，可如今陆清容的生父还活得好好的，何必多此一举，若是以后纠缠起来徒增麻烦。

    但后来想想陆亦铎说的也不无道理，原本那和离书上就写明陆清容与贺家再无瓜葛，若是不入陆家的家谱，日后万一因此再起争执，才真是落了陆家的面子……

    此时的陆夫人还为对陆清容入谱一事的妥协有些烦闷。

    但多年之后，她将会感叹当初的自己做了个多么正确的决定。

    青云榜加更~

    感谢大家一个月以来对本书的每一次点击、推荐和收藏~~

    晚上照常更新o(n_n)o 
  
    
第三十五章 打算
    拜过祖先，写上了族谱，陆清容跟着尹屏茹和陆亦铎回到东院。

    陆亦铎有些公事要处理，直接去了书房。

    尹屏茹还没去看过陆清容的住处，便随她一起到了紫藤阁。

    这些日子以来，尹屏茹今天才总算有了踏实的感觉。

    陆清容入陆家族谱的事，昨日陆亦铎就曾与她说起。

    当时她是既感动又不安。

    陆亦铎能真心为她们母女考虑，这让她心中十分动容，却又担心此事受到陆家其他人的反对。

    如今开过祠堂，族谱上也已是白纸黑字，不容更改，她心里这块大石头才总算落了地。

    来到紫藤阁，先看到了门前那被一团淡紫色围绕着的花廊。

    花廊的两侧皆是白色的细长方形石柱，上面交错搭着木质的花架，紫藤花枝在头顶上攀援缠绕，而后垂下的紫藤花则像是一层厚厚的紫色窗帘，仿佛把那花廊隔成了一个小小的世界，而无论里外，皆是清香一片。

    进到屋中，入眼便是整套的崭新黄花梨木质家具，鲜亮的颜色比正屋那些黑漆木可是要显得年轻许多。

    而最让尹屏茹心中一暖的是，无论是内室的黄花梨雕花拔步床，还是桌子、椅子、条案、锦凳之类，皆是要比一般的尺寸矮上一些。

    陆清容自己也是刚刚才发觉，昨天没时间仔细端详，现在想想怪不得平时觉得爬起来很困难的床，昨天那么容易就上去了……

    一整个上午，尹屏茹都在陪着陆清容归置她那些小东西。

    陆亦铎早就打了招呼，中午会在外面用饭，于是母女二人便一同在紫藤阁用了午饭。

    陆清容能看到尹屏茹眼中流露出的那份心安，她自己心中也同样难掩兴奋，想到她们一定会跟着陆亦铎一起去河南任上，那必然是同在济南时的压抑与挣扎截然不同……

    此时在正院里，陆亦钟已经从礼部报到归来，正在绘声绘色地给陆夫人讲着衙门里的事情。

    “原来今年的进士，不止我一个人去了礼部！还有二甲第八名的陈赞，就差一点儿没能考上庶吉士，也跟我一同去做了司务。”

    陆亦钟说着，“嘿嘿”一笑，有些得意地继续道：“今日礼部尚书孙大人还专门见了我们二人，勉励我们要勤学上进，修身省身，还夸了我们学问扎实、年轻有为呢！”

    陆夫人见他一副眉飞色舞的样子，也跟着笑了笑，并没有多说什么。

    心中不免感叹，自己最疼的这个小儿子，总是机灵有余，沉稳不足。

    其实他这次能与人家二甲第八名的陈赞补了同一个级别的缺，个中缘由只要略一细想，便知一二。

    此次京察后的任免，陆亦铎按理说无论如何都应该是升迁才对，却因为吏部实在找不到能接替他去河南的人，最终让他原职留任。

    现在陆亦钟一个二甲第四十五名的进士，居然直接进了六部，做了京官，不能不说是朝廷的一种权衡之术。

    不过这礼部司务厅的司务，只不过就是在衙门里做一些文书收发、保管印信之类的内部庶务，竟也让陆亦钟如此高兴……

    陆夫人自然不会去泼他冷水，便说起旁的事来。

    “上次听你说打算要给蔓姐儿请个教养嬷嬷，不知道找得怎么样了？”

    陆亦钟没想到母亲突然提起这事儿，愣了一下才开口道：“只是有这么个想法，后来与耿氏合计了一下，觉得孩子还是太小了点儿，等过两年再请也不迟。”

    陆夫人闻言，略思索了片刻。

    “这倒不打紧，要是碰到合适的就先请到府里来吧，可以先教着芳姐儿，等芊姐儿和蔓姐儿长大些再一起学就是了！”

    陆亦钟闻言微怔，直接问道：“芳姐儿和芊姐儿不和大哥一起回河南了吗？”

    前两天陆亦铎还让他帮着留意，说想在京城给陆呈杰请个好一些的西席，跟着一起去河南。所以母亲这话说得让他有些摸不着头脑。

    陆夫人却没打算详细解释，只是说了句“这不是还没走吗，先找找看吧”便不再多说。

    陆亦钟心中带着疑惑从正院出来，一回到西院，就和耿氏说起了这事儿……

    而陆亦铎那边，公事刚刚处理完，就被陆夫人叫了去。

    陆夫人见他从外面走进来的样子，大步流星、春风满面，心中不免有些不快。

    她的确不太想让陆呈杰兄妹三人随他回河南。

    她也承认尹屏茹是性情温婉、知书达理，但心中却总是不太放心。

    尤其陆呈杰是陆家的长房长孙，又是陆亦铎现在唯一的儿子，陆夫人对他寄予了很高的期望，生怕被尹屏茹稍有不慎给耽误了。

    陆亦铎刚刚坐下，她就开门见山地道；“你看让杰哥儿他们兄妹三人先留在京城一阵儿，可好？”

    陆亦铎轻声笑了笑，似乎并不意外母亲会有这个想法。

    “娘，您这是怎么了？当初儿子一个人在外面，都能带着他们三个长到现在。如今又多了个屏茹，怎会反而要麻烦您了！”

    就是因为多了她才让人不放心……

    陆夫人心中暗道，嘴上却不能这么说。

    “倒不是这个意思，只是杰哥儿已经六岁了，日后若想把书读出成绩，也该换个学问更好的西席了，在京城更方便找到不是？”

    “娘这次可是跟儿子想到一块儿去了！”陆亦铎面露喜色，接着说道：“我这几天也正惦记着这事，想给杰哥儿请个合适的西席随我们一起走。”

    陆夫人心中暗忖，请个好西席哪有那么容易？既得知识渊博，又要精通八股，而往往这样的人，不是已经考取功名，就是还在为了科考悬梁苦读。可见找个合适的西席实在不是件容易事，更何况还要让人家跟着他们去河南……

    想到陆亦铎过不了几天就必须要启程，陆夫人反而松了口：“那你就先寻摸着看看，若是找不到合适的，就先把杰哥儿他们留下吧！”

    陆亦铎爽快地应了下来。

    陆夫人觉得这次总算让自己如意了一回，心中暗喜。

    没承想两天的功夫不到，陆亦钟就给陆亦铎找了个西席先生回来。 
  
    
第三十六章 西席
    那天正屋的东稍间里，陆夫人正在询问陆亦铎打算什么时候启程，陆亦钟就兴冲冲地走了进来。

    他先是向陆夫人问了安，便转头对陆亦铎说道：“大哥你可让我好找！刚才去东院的书房和正屋，都没见到你的人影，碰到了大嫂才听说你在母亲这里。”

    陆亦钟在丫鬟搬来的锦凳上坐下，嘴里还嘟囔着：“这么叫真是有点不习惯，以前她还要喊我一声陆二哥呢，现在换我喊她大嫂了……”

    见陆亦铎看他的目光不善，才感到有些不好意思，赶忙闭嘴。

    “你找我有事儿？”陆亦铎面无表情地问道。

    陆亦钟想到自己刚才要找他说的事儿，瞬间又恢复了精神。

    “大哥，这次我总算是立了一个大功，等日后咱们杰哥儿考上了状元，叫他可别忘了谢我！”

    陆夫人听着十分不解，不知道这小儿子又在搞什么名堂。

    陆亦铎却是了然地笑了笑，说道：“那就先借你吉言了！你也别再这儿卖官司了，可是给杰哥儿找西席的事有了眉目？”

    “正是，正是。我已经帮你谈好了，一年一百五十两的束修，跟着你们去河南！”陆亦钟十分得意。

    连个招呼都不打就帮陆亦铎找了西席回来，陆夫人心中已然十分不快，一听这“一百五十两束修”，更是有些头疼。

    “你怎么不先回来和我们商量一下，就自己做了主！”陆夫人觉得这小儿子的行事越发毛躁了，“再说什么人要一年一百五十两？如今以京城的行情，一百两束修就顶天了！”

    陆夫人越说越生气。

    陆亦钟倒是不着急，慢条斯理地道：“娘，您先别发火，江慎之这名字您可听说过？”

    话音一落，陆夫人和陆亦铎都愣住了。

    他们当然知道那是谁。

    江慎之，景熙十六年京师地区乡试的头名解元。

    自从大齐开国以来，京师出的解元在参加后面会试、殿试上从未有过落榜之人，他是第一个。

    四年前江慎之高中解元的时候，因素有才名，很多人都觉得他极有可能在会试、殿试中也取得头名，成为大齐朝首个连中三元之人。没想到却最终名落孙山。

    其中的隐情如今早已不是什么秘密。

    景熙十七年的殿试上，江慎之因一篇谈到“越位逾制”的策论，得罪了当时仍在掌权的辅政王，最终成为了唯一一个在殿试中落榜之人。据说还是皇上亲自为他求了情，才免于受到终身禁考的责罚。

    到如今，三年过去了，江慎之却因父亲去世而守孝，没能参加皇上亲政后的这一次科举。

    原本以江慎之的学问，再等三年便是了，怎么肯去别人家做西席先生？

    陆亦铎也觉得这可能性实在是太小了。

    暂且不论江慎之的学问，就凭当日皇上亲自为他求情的这份渊源，来日朝廷再次开科取士之日，必是他金榜题名之时。

    “你是怎么请动江先生的？”陆亦铎问道。

    “大哥你有所不知，那个江老爷一过世，江家的几个儿子就分了家。江慎之是庶子，对他来说这个分家就跟净身出户没什么分别了！所以他才要找户人家去坐馆。”

    “那定是被众人争相邀请的，怎就单被你请了来？”陆亦铎仍有不解。

    “我去的时机好啊，那会儿他刚刚被江家赶出来。这江家也真是鼠目寸光，守着个能光耀门楣的宝贝，居然还急着往出赶！”

    陆亦铎闻言也很不齿江家的行为，却又庆幸能碰到个如此好的先生，不免稍有担心：“江先生愿意跟我们去河南？”

    “是，我这次能请到他，还有个很重要的原因就是他不愿待在京城。以他在顺天府甚至整个京师的名气，留在京城反而没个清净！”

    陆亦铎这才放下心来，不由喜出望外，现在唯一的难题也解决了，他面带微笑向陆夫人望去……

    陆夫人此时也无话可说了。

    江慎之学识渊博，又精通八股，要能力有能力，要经验有经验，又愿意跟去河南，她也承认这实在是再合适不过的。若强行把孩子们留在京城，她自认也是绝找不到更好的西席。

    陆夫人只能默认，同意让孩子跟着陆亦铎他们走。

    但她在心里先是把陆亦钟腹诽了一顿，这小儿子平日一向跟自己一条心，最近怎么总给老大当帮手……转而又想到，自从尹屏茹她们进了陆府，自己总是诸事不顺……

    这人要是想迁怒，真是总能想到理由……

    陆亦钟此时却全无察觉，只是高兴自己终于也能帮上大哥的忙了，心中又给耿氏暗暗记了一功。

    这次他能恰逢时机地赶到通州，的确全靠耿氏的消息灵通。

    自从上次他跟耿氏提了母亲想留几个孩子在京城的事，耿氏心中就警铃大作，生怕这一留把尹屏茹也给留下。

    这两天她是一有空就往东院跑，尹屏茹自不必说，就连陆清容都陪着听出了一耳朵茧子。

    耿氏的样子看似闲谈，但来来回回就那么两个主题，一个是河南如何如何好，另一个就是她的御夫之道……次次都把尹屏茹听个大红脸方才罢休。

    陆清容现在一看到耿氏来东院，就赶紧跑去别处玩。

    耿氏最近十分忙碌，一边对尹屏茹进行“坚决不能两地分居”的教育，一边还要帮陆亦钟留意合适的西席先生。

    按说这与读书相关的事宜，本不是耿氏的长项，但江慎之家里兄弟闹分家的事情可就另当别论了……

    故而才有了陆亦钟及时赶到，抢到头筹的结果。

    陆亦铎对陆亦钟自然是千般感谢，直到从正屋东稍间里出来，兄弟二人一路上仍旧有说有笑。

    “江先生虽然只答应教杰哥儿一人，但也说了，只要不单开课堂，你家里的孩子都是可以去旁听的。”陆亦钟边走边说道。

    “那就更好了！咱们家可不搞‘女子无才便是德’那一套，到时候让芳姐儿她们也一起去听便是。”陆亦铎愈加高兴。

    陆亦钟也猜到大哥定会是这个态度，忽然又想起一事。

    “差点忘了说，江先生家中妻子早逝，如今只有个四岁的儿子，也是要跟着江先生一起去河南的。” 
  
    
第三十七章 赴宴
    “那是自然！正好杰哥儿现在也是一个人读书，江先生的公子只比他小两岁，以后一起念书就是了！”

    陆亦铎答应得痛快，又接着问道：“江先生他们现在住在哪儿？”

    “暂时住在通州的一个客栈里。”陆亦钟解释道：“我原本是想直接带他们来家里的，但江先生听说你还不知道这事，执意要等你同意了才过来……”

    “那你就再跑一趟吧，尽快把江先生父子二人接来，现在南小院正好空着，离京之前可以先住在那儿。”

    陆亦钟点头应是。

    兄弟二人并肩走出了正院的垂花门。

    陆亦钟却迟迟不往他所住的西院走，而是站在门口一副欲言又止的样子。

    陆亦铎见状，也停住了脚步。

    “还有件事，我想着得问问你的意见……”陆亦钟吞吞吐吐地开了口：“那个贺楷现在不是在我们礼部当主事吗，虽然也是个小官，却比我和陈赞的级别要高些，昨儿个他邀请了几个同僚今日去他家吃顿便饭，也叫了我和陈赞，你说我去还是不去？”

    陆亦钟一口气说完，站在那里小心谨慎地等着陆亦铎的回答。

    陆亦铎却丝毫没有一点为难的样子。

    “既然都是同僚，你去便是了，以后还要在衙门一起共事，也不可能完全不来往。”

    陆亦铎想了想，又加了句：“咱们又没做那对不起别人的事，你别一提起贺楷就遮遮掩掩的，以后在你嫂子面前也是一样！”

    陆亦钟点了点头，与陆亦铎在垂花门前告辞回了西院，准备一会儿去贺府赴宴。

    陆亦铎则是刚一进东院的月亮门，就看见一旁的石桌旁陆清容正和绿竹在那里不知捣鼓些什么。

    今天下午耿氏又去东院找尹屏茹聊天，陆清容就有些无聊地带着绿竹在院子里闲逛。

    看见地上被风吹落的海棠花，便捡起来用手帕包上，想试试看能不能做成干花。

    陆亦铎见她小心翼翼包着那些花瓣的样子，觉得好笑，过去将陆清容抱了起来，往正屋走去。

    待到进了正屋，耿氏一见陆亦铎回来，便起身告辞了。

    尹屏茹也似松了口气般，过去把陆清容接到自己怀里。

    “这几日每天回来都能看见她啊！”陆亦铎没想到尹屏茹跟耿氏居然能聊到一起。

    “是啊，每天都过来跟我说话呢。”尹屏茹倒是很少能插上话，“一直在给我讲河南的风光，中岳嵩山、少林寺之类的，刚刚正说着开封的北边有个地方，是远眺黄河风光的好去处……”

    陆亦铎听着不禁有些诧异，这耿氏从出生就没离开过京城，怎么对河南的风光如数家珍起来……却也没有深究。

    他今天最高兴的事莫过于给陆呈杰请到个好西席，赶忙把这好消息告诉了尹屏茹。

    “江先生还同意其他几个孩子可以去旁听，我看清容也能去！”陆亦铎望向陆清容，“清容虽然还小，但却从不哭闹，而且上次我见她把自己名字写得就挺有样子。”

    “她才多大啊！哪能听懂江先生讲些什么……”尹屏茹笑他这也太拔苗助长了些，心里却是十分欢喜。

    “这倒无妨，也不指望她现在就能听懂，就当是去玩，先看看她有没有兴趣再说。”陆亦铎笑道。

    与尹屏茹和陆清容一同用晚饭的时候，他把这位江先生的来历以及能请到他的前因后果都讲了一遍。

    原本对跟着一起去读书没有太大兴趣的陆清容，也逐渐对这位江先生有些好奇起来。

    尹屏茹更是觉得陆亦钟真是帮了他们一个大忙。

    “你说我这个做母亲的要不要过去向二叔道声谢？”

    “今儿个都这么晚了，明天再说吧！”

    陆亦铎赶紧阻止了尹屏茹的想法。

    因为他知道陆亦钟现在根本不在家，而是出去赴宴了……

    此时的陆亦钟，正与礼部的同僚一起在贺家的厅堂里用饭。

    说是宴请，其实也就一桌不到十人上下，大都是才进入礼部不久的新人。

    贺楷这个主事，在今天的桌上就算品级较高的了。

    但为了在同僚面前更有面子些，他还把邱沐云的大哥邱永安也请了来。

    这个邱永安，陆亦钟在恩荣宴上是见过的，印象中是一副文质彬彬的斯文公子模样。

    今日一见，似乎与记忆中相差甚远。

    只见如今的驸马都尉邱永安，一袭宝蓝色绣金云纹团花直裰，头冠上插着一支碧玉簪，举手投足间，居高临下之意尽显，竟是与那日在恩荣宴上判若两人。

    邱永安并未打算与他们一同用饭，只是开席的时候举杯说了几句场面话，就以“有事在身”为由先行离去了。

    倒是邱沐云，虽说是女眷，又身怀六甲，还是出来和大家寒暄了几句。

    今日邱沐云穿了一件青绿色竹纹圆领对襟褙子，湖色的综裙，头发挽了凌云髻，只插了支赤金镶绿石的簪子，倒是并不张扬。

    刚刚邱永安说话的时候，她就一直站在一旁。

    陆亦钟见了，下意识地还以为那是贺楷的小妾。

    直到贺楷给大家介绍了，方才知道原来这就是邱沐云！

    陆亦钟不禁心中十分惊讶。

    先是与贺楷私相授受，后又把尹屏茹逼得和离，陆亦钟一直觉得这个女人定然是长得有几分颜色的。

    尤其是她逼走的可是尹屏茹啊！那肯定得是个绝色美人吧？

    没想到眼前这个顶多能称得上清秀佳人的女人，就是邱沐云。

    陆亦钟不免有些诧异，真是人不可貌相……

    陆亦钟不太擅长隐藏情绪，向来是心里有什么都摆在了脸上，这次当然也不例外。

    见陆亦钟如此眼神复杂地望着自己，邱沐云心中大为不快。

    当时听说尹屏茹这么快就带着陆清容再嫁，而且陆亦铎的官职又比贺楷高了那么多，她心中就已经开始愤愤不平。

    凭什么好事都让尹屏茹一个人占了，处处坐享其成，而她却还要靠着娘家的关系帮贺楷捐官、搏前程……

    而且贺楷最后居然去了礼部，为了这事儿她还与哥哥闹了好久的脾气。

    礼部的主事原本是个不错的职位，但也要看在谁手底下当差啊，如今的礼部尚书好死不死正是那与她和离过的孙一鸣的堂叔！ 
  
    
第三十八章 玩伴
    邱沐云是真的不想再跟孙家扯上任何关系，只得盼着贺楷以后有机会能换个差事。

    可这捐的官与那些科举出身之人是没法比的，升迁或调职都是难上加难……

    邱沐云越想越生气。

    上次在祥宝斋还自认为奚落了尹屏茹一番，没想到现在事情竟变成了这个样子！

    最后还是想起贺楷听到尹屏茹成亲时那副事不关己的样子，心里才稍稍释然了些。

    见邱沐云与大家寒暄几句之后便离开厅堂，陆亦钟也将刚才的思绪收回，专心与大家吃起酒来。

    虽然桌上众人都不算太熟悉，但在推杯换盏*之间，这顿饭吃得也是有说有笑。

    待到散了席，陆亦钟扶着已经喝得有些面红耳赤的陈赞一起从贺府出来，上了自己的马车。

    在送他回去的路上，陈赞竟是和他议论起邱沐云来。

    “你听说了吗？刚刚那位贺家的**奶，以前的夫君正是咱们礼部尚书孙大人的堂侄儿……”

    陆亦钟有些尴尬，并没有接他的话，心里想着陈赞居然在他面前议论起邱沐云的过往，看来他的消息也不怎么灵通……

    先送了陈赞回家，陆亦钟随后也回了静林胡同。

    第二天一早，他就连忙赶去通州，将江慎之他们请回了陆府。

    原来江慎之身边除了四岁的儿子江凌，还有一个略小一些的女儿江云佩。

    想着上次没有跟陆亦铎交代清楚，回去又要被大哥念叨办事不牢靠了……

    陆亦铎却并没在意这些，十分恭敬地招待了江慎之，二人在书房关起门谈了一个多时辰，方才安排江慎之一行三人住在了东院的南小院。

    陆清容听说江先生到了，在好奇心的驱使下，带着绿竹一起轻车熟路地跑去了南小院。

    江慎之此时正在收拾他带来的那几箱子书，想着在这里也住不了几天，只是挑了常用的几本拿出来。

    见陆清容走进来，听到屋外的丫鬟喊着“四小姐”，才知道原来她是陆府的小姐。

    陆清容很是礼貌地喊了“江先生”。

    江慎之点了点头，面带微笑地站在那里望着她。

    眼前的江慎之和陆清容想象中的不太一样。

    身穿深蓝色素面交领直裰，发间一支黄杨木簪，江慎之竟是一副虎背熊腰、身材魁梧的样子。

    江慎之见陆清容还这么小，自己又一向不太会哄小孩，便喊了正在院子里玩的江凌和江云佩，想让他们同陆清容一起玩。

    顺着江慎之的视线望过去，陆清容才看见在院子东面抄手游廊下趴着的两个小人儿。

    江凌应该就是那个略高一些的男孩，约有四岁上下，穿了件天青色绫缎袍子，陆清容只能看到他的侧面，此刻他正聚精会神地盯着眼下的什么东西看着，一动不动，对江慎之刚才的呼喊一副置若罔闻的样子。

    在他对面的江云佩则是很快就抬起头，向陆清容这边跑了过来。

    一袭水粉色衣裙的江云佩看着有三岁左右的样子，比陆芊玉和陆蔓玉稍稍大了一点，给人的感觉也和她们截然不同。

    只见她跑到陆清容面前，一边冲着她笑，一边伸出小手拉着她，与她一起走回了东面的抄手游廊。

    走到近前，陆清容才发现原来江凌一直盯着看的是一个围棋棋盘，此刻正有个残局摆在那里。

    陆清容顿时心中很是佩服。

    人人都说江慎之是状元之才，看来他这一双儿女也十分了得，两个三四岁的小孩居然就下起围棋了。

    陆清容对围棋是一窍不通的，故而看向二人的眼神愈加崇拜。

    江云佩一看便知陆清容误会了，连忙给她指了指江凌身旁放着的一本，显然是想说“我也没有那么高深”。

    陆清容恍然大悟，原来他这是在跟古谱上的残局较劲，看来自己刚才还是低估了人家……

    与江云佩一起趴在旁边看了会儿，陆清容实在看不出个所以然来。

    江云佩也发现了陆清容盯着棋盘一直皱着眉头，便主动拉了她去别处玩。

    陆清容跟着江云佩去了她住的屋子，还不忘回头望了江凌一眼，只见他从头到尾并未曾抬眼看她，始终都是那副旁若无人的模样。

    江云佩则是十分热情，一进屋就把自己收集的小宝贝都拿出来给陆清容看。

    “这个是垂了玉珠的拨浪鼓。”

    “这个是爹爹帮我做的喜鹊风筝。”

    “这个是不倒翁。”

    ……

    陆清容对这些兴趣不大，却是被桌上一摞图文并茂的字画吸引了视线。

    每张纸上都是一个小故事，右边是苍劲俊雅的蝇头小楷，左边是画，虽然皆是极为通俗的“孔融让梨”、“刻舟求剑”一类的典故，但配图却是惟妙惟肖，只有单一的墨色，却让每个故事都活灵活现地跃然纸上。

    “江先生画的吗？”陆清容歪着小脑袋好奇地问道。

    “旁边的字是爹爹写的，画是哥哥画的！”江云佩很是自豪地回答。

    陆清容闻言，不禁对江凌的佩服又强烈了几分。

    今日的陆清容心中非常开心，只因她终于找到了江云佩这个玩伴。

    平日里陆亦铎的几个孩子都住在正院，只有早晨随尹屏茹去给陆夫人请安时才能偶尔碰到。

    而且陆芳玉比她大太多，似乎也不太喜欢与她亲近；陆芊玉则更多的时候都跟陆蔓玉闹在一团……

    江云佩就不一样了，虽然年纪也不大，却格外谦和稳重，又不失活泼。

    这几日，陆清容一有空就往南小院跑，和江云佩一起练写字、画画。

    她还把自己前些天收集的已经晾干的海棠花也拿了来，二人找了一些棉布和丝绸，费了好大劲缝制出两个香包，把那些风干的花瓣塞了进去。

    虽然香包有些歪歪扭扭的，也没什么香气，但二人都十分欢喜地戴在了身上。

    而江凌一连几日仍旧只沉浸在自己的世界里，时而琢磨棋谱，时而提笔作画，从来就没搭理过陆清容。

    陆清容则是完全不在意，始终与江云佩玩得不亦乐乎。

    转眼间，就到了陆亦铎即将启程离京的日子。 
  
    
第三十九章 侯府
    原本吏部的文书上写着让陆亦铎一个月内到任，后来因为他成亲一事，又给宽限了十天。

    眼看五月快要过半，陆亦铎决定三日之后就启程前往河南，争取在月底前赶到。

    以往每次回京，临走之前都要去靖远侯府辞行的。如今明知道靖远侯蒋成化还在闭门养病，去了十有八/九也是见不到，但该去还是要去。

    一大早陆亦铎先是与尹屏茹一同去给母亲问安，顺便把离京的时间安排禀了陆夫人，回来用过早饭后，就往直奔荣恩街而去。

    陆亦铎从靖远侯府回来的时候，陆清容正在和尹屏茹一起整理她过去的小衣裳，一些已经穿不下的就不再带去河南了。

    虽然紫藤阁才是陆清容的住处，但这些日子她基本只有晚上睡觉才会回去，白天或是去南小院找江云佩，或是在正屋陪着尹屏茹。

    陆亦铎一进来，看到屋中的情景，便对尹屏茹说道：“帮清容也找件素净的衣裳吧，明日你们随我去一趟靖远侯府！”

    “我们也要去？”尹屏茹有些诧异，“你刚刚不就是去的靖远侯府？”

    “今日吴夫人请了白云观的道长给侯爷做法事，驱除病魔，说是要做上一整天，不能见客。”

    陆亦铎接着道：“是吴夫人让人传的话，特地提到还没见过你和清容，让我明日带着你们一起过去！”

    “只带着清容一个孩子吗？”

    “对。”

    “那杰哥儿和芳姐儿他们，吴夫人都见过？”尹屏茹有些犹豫地问道。

    “见倒是都见过……”陆亦铎回想了片刻，“不过也是春宴之类的，人多得很，这么单独见面倒不曾有过。而且那时候有姜夫人在，吴夫人多是陪在一旁，显有说话的机会。”

    其实陆亦铎心里也有点纳闷，之前自己两次拜访都没能见到正主儿，为何这次陆夫人竟如此热情还点名要见尹屏茹母女。

    但由于陆家与靖远侯府素有往来，他也并未再多想，只是提醒尹屏茹靖远侯府的丧期未过，明日的穿戴装扮务必在意些。

    一旁的陆清容听到明日要去见吴夫人，心里瞬间晃过两个画面，一个是济南城外清潭寺门前那一大一小两个身影，另一个则是那日荣恩街银山压顶般的出殡场景……

    未曾谋面，她已经对吴夫人有种莫名的抵触。

    隔天一早，尹屏茹自己身着一件素色梅花暗纹对襟褙子，牙色的综裙，给陆清容穿了月白色的杭绸小袄，白色挑线裙子，二人通身的首饰也都是白玉、素银为主。

    辰正时分，陆亦铎带着她们母女二人坐上陆家的黑漆平头马车驶出静林胡同，巳初便到了荣恩街。

    荣恩街一共住着三家，靖远侯蒋家居中，燕国公唐家和武定侯崔家一东一西，只三个府邸便占据了一整条街。

    陆家的马车由东边进入荣恩街，经过燕国公府之后，便停在了靖远侯府门前。

    陆清容一下车，先是看到了门前立于两旁的石狮子，威严傲立、面目狰狞，旁边各有一名护卫把守，正中是两扇朱漆大门，上方挂着“敕造靖远侯府”的匾额。

    陆亦铎他们一行人进了大门，并没等多久就有府中的人出来接。

    吴夫人没打算见陆亦铎，而是直接安排了管家，带他去蒋成化所住的靖春堂探望。

    陆清容则是跟着尹屏茹，在内院丫鬟婆子的服侍下上了一辆青绸小车。

    坐在车中的陆清容格外安静，始终未曾窥视外面的风景。约莫走了一炷香的时间，便到了吴夫人的住处：沁宜院。

    吴夫人自打嫁入侯府，就一直住在此处，虽说如今姜夫人不在了，她也未曾搬进靖春堂。

    进了沁宜院，在丫鬟的引领下经过院中的青石甬道，直接步入了沁宜院的厅堂。

    厅堂正中左侧的紫檀木雕花圈椅上，端坐着一位三十岁左右的妇人，身形十分消瘦，一袭霜白云纹交领褙子，同色的百褶裙，头发简单地挽了圆髻，只插了一根白玉梅花簪子。乍一看去，给人一种十分虚弱之感。

    尹屏茹一进门，就先给吴夫人行了礼。

    昨日陆亦铎就已经嘱咐过她，吴夫人待人看似随和没有架子，但却是极重礼数的。

    “快别客气，这位就是陆夫人吧？”吴夫人有些苍白的脸上露出一丝微笑。

    “不敢当。”尹屏茹这也并非客气，陆亦铎为她请封诰命的文书礼部还没有正式批下来。

    “你和陆大人成亲也有几日了，按说早就该找你来说说话的，可近日侯府里事多，实在脱不开身……眼看你们就要离京，怎么也得见上一面才好！”

    吴夫人如此平易近人的态度，让尹屏茹一时有些不太适应。

    “夫人言重了，自然是府里的事更重要些。”尹屏茹恭敬地回道。

    吴夫人笑了笑，指了下手的位置让尹屏茹坐，转眼看着陆清容，招手示意让她过去。

    陆清容有些小心地望了娘亲一眼，得到默许后才摇晃着胖胖的小身体走到吴夫人跟前。

    “可真是个小美人胚子，以后定能出落成个标致的姑娘！”吴夫人异常亲热地握住她的小手，目光又转向尹屏茹，“听说姜夫人生前去济南的时候，还曾和你们有过一面之缘？”

    尹屏茹心里咯噔一下，她没想到吴夫人居然也知道这件事，而且还如此突然地问了出来。

    “是。”尹屏茹斟字酌句地说道：“在济南城外的清潭寺进香时，曾有幸见了姜夫人一面，当时却不知道姜夫人的身份……”

    “我听说，后来姜夫人还去府上给这孩子过周岁了？”吴夫人继续追问。

    居然连这个都知道！

    尹屏茹虽并未打算隐瞒，却也不禁有些忐忑：“是曾在我们家用过一顿便饭。”

    吴夫人并没有再问下去，而是与尹屏茹随意拉起家常，并吩咐身旁的丫鬟给她上茶。

    丫鬟端茶过来，没有放在桌上，而是直接向尹屏茹手中递去。

    尹屏茹连忙接过，那丫鬟似是在她还没有拿稳之时便松了手，茶杯应声而落，水花四溅，沾湿了尹屏茹的裙角，让她顿时大为尴尬。

    “还不快带陆夫人去换件干净的裙子！”吴夫人厉声吩咐着。

    尹屏茹只好跟着丫鬟走进了东稍间更衣，有些担心地回头望了一眼仍在吴夫人身侧的陆清容。 
  
    
第四十章 礼物
    吴夫人身边刚才就只站着一个丫鬟，现在领了尹屏茹去东稍间，厅堂之中便只剩下吴夫人和陆清容。

    陆清容感觉吴夫人的神色比刚才还要精神几分，脸上挂着分外和蔼的笑容。

    只见吴夫人松开了刚才握着她的手，从袖中取出一枚墨翠吉祥如意玉牌，亲手放在了陆清容的小手上。

    “这个是给你的见面礼。”

    陆清容手里攥着玉牌，按照尹屏茹之前的叮嘱，清脆地道“谢吴夫人赏！”

    吴夫人看她小小年纪，说话既清楚又连贯，心中不免有些期待。

    “你叫什么名字？”

    “清容。”

    “那时候姜夫人参加你的周岁宴，可有送什么东西给你？”

    吴夫人语气十分温柔，笑眯眯地望着她，但陆清容总觉得那笑容里面有种说不清的味道。

    “有贺礼，还有书！”陆清容脱口而出。

    姜夫人着人准备的贺礼，吴夫人是知道的，内宅账本上事无巨细地都写着，只是不确定是否单独送了她什么。

    听到只是一本书，吴夫人脸上难掩失望，却也随口问了：“是本什么书？”

    陆清容抬着小脑袋，一副很努力想着的样子：“天地玄黄……”

    她没有接着背下去，而是撅着小嘴有点委屈地说道：“娘亲只告诉了我这几个字。”

    原来是本。

    吴夫人仍旧不太甘心，指着刚刚送给陆清容的那枚玉牌问道：“有没有和这个差不多的物件？”

    陆清容眨着大大的眼睛，看了看吴夫人，又低头看了看手中的玉牌，最终还是摇头表示并无其他。

    她刚刚没有提到那块玉佩只是一时没想起来，但现在却是故意不想说了。

    此刻的陆清容也似乎觉察到了吴夫人叫她们来是另有目的。

    难道那玉佩并不像看着那样普通，竟是价值不菲？亦或是传家之宝？

    陆清容有些犹豫，若真是这样，那拿在她手里的确不太合适……

    吴夫人见她有些发呆的样子，还以为她又想起了什么，但马上就看到了她更为坚定地摇头。

    陆清容并非起了贪念，而是她突然想起，当初姜夫人送她玉佩时曾说过，不希望她再转赠他人……

    吴夫人并未继续纠缠，一来觉得陆清容还这么小，自然是不会撒谎的；二来她也觉得自己有些多心了，姜夫人和尹屏茹母女只是萍水相逢，又怎会……

    正想着，尹屏茹已经换好了衣服出来，崭新的米白色综裙，若不细看倒是发现不了与来时有什么区别。

    见吴夫人依旧拉着陆清容的小手，笑容可掬，尹屏茹也放下心来。

    “你们过两日就要离京了，侯爷现在精神不大好，顾不上那许多，这两百两算是我替侯爷给你们的仪程。”吴夫人语气很是平淡。

    尹屏茹却是连忙道谢。

    之后吴夫人又问了尹屏茹三日回门的情形，还有尹清华的差事之类的琐事，但明显已有些心不在焉。

    正当尹屏茹她们打算告辞之时，厅堂外突然来了个梳着双丫髻的小丫头，缩手缩脚地站在门边，似是在向吴夫人身旁的大丫鬟使着眼色。

    那大丫鬟见状，忙过去询问，复又回来在吴夫人身旁耳语了几句。

    陆清容隐约听到了“世子……要出去……劝不住……”。

    吴夫人听了立马站起身来，忽又强作镇定地对尹屏茹说着：“小孩子没事儿就总想往外跑……”

    陆清容听了不免有些奇怪，其实吴夫人完全没必要同她们解释的。

    尹屏茹则只是跟着点头。

    “您府里有事，就先去忙吧，时辰已经不早，我们也该告辞了！”

    听尹屏茹这么说，吴夫人心下稍安，客气道：“那我也就不留你们了，陆大人已经从靖春堂出来，此刻正在前院等你们。”

    说完，吴夫人便头也不回急匆匆离去。

    世子……是蒋轩吗？陆清容想起在济南时那个活泼好动的小男孩，与那日荣恩街一身孝服的萧瑟背影。姜夫人的离世，对他的打击一定很大吧……

    跟着尹屏茹走出沁宜院，上了来时的那辆青绸小车，陆清容心中又琢磨着，这吴夫人刚刚一直同她们待在厅堂，并未离开，却知道陆亦铎已经从靖春堂出来了……

    青绸小车停在二门外，陆亦铎果真站在外院等着她们。

    “走吧。”陆亦铎领着二人走出靖远侯府的大门，坐上了自家的马车。

    “等很久了吗？”尹屏茹问道。

    “嗯，靖春堂离二门本就更近些，而且和侯爷并没说太久的话。”陆亦铎欲言又止。

    “靖远侯……还好吧？”尹屏茹也看出他的表情不太对。

    “刚才见我的时候，一直在榻上半靠着，气色倒是看着还不错。”陆亦铎想着刚才靖远侯的模样，“只是，精神似乎不太好的样子……”

    见尹屏茹有些不解地看着他，陆亦铎又接着道：“我刚进去的时候，问了我何时到京的，几时回河南，还提了咱们成亲的事儿，都挺正常。后来就越说越离谱了，什么敌情啊，粮草啊……还让我出去传话，说什么誓死不投降……”

    一听这话，陆清容也明白过来，这靖远侯是在西北战场受了刺激，有些神志不清了，怪不得昨儿个要请道士去作法。

    尹屏茹也不禁有些感叹。

    “看来现在侯府上下都要靠吴夫人打理了，还要照顾靖远侯，当真是够辛苦。”想着刚才吴夫人略显虚弱的神态，她心中难免有些同情，“吴夫人是不是就快能扶正了？”

    陆亦铎闻言微微一笑，心中因尹屏茹的善良有些动容，却也实话实说道：“难。听二弟说，礼部已经收到了以靖远侯名义为吴夫人请封的申报，但最终还是压了下来。”

    “这是为何？”

    “若是早些时日，兴许希望还大些。”陆亦铎摇了摇头，“如今姜夫人的胞弟姜元昭领兵在与番蒙人的战役中大获全胜，不日即将归朝，皇上龙心大悦，加官进爵那是一定的。日后靖远侯府的正妻请封，恐怕还要顾忌着镇北将军府的意思了。” 
  
    
第四十一章 启程
    陆清容听了陆亦铎这番说辞，心情反而比刚刚要舒畅一些。

    她的确不像尹屏茹那般容易轻信别人，但最主要还是因为吴夫人平妻的身份，再加上那副单薄羸弱外表之下的闪烁眼神，总让她不经意地想起邱沐云来。

    不过她心里也清楚，以如今靖远侯府里的情形看，吴夫人扶正即使这次成不了，多半也是早晚的事……

    此时的靖远侯府内，吴夫人已经匆忙赶到了蒋轩所住的榆院。

    世子蒋轩今年才六岁，虽然之前就有自己的小院子，却也是在靖春堂内的。

    姜夫人去世后，蒋轩就由吴夫人做主搬出了靖春堂，住进后面的榆院，说是为了让靖远侯养病的环境能更为清静。

    这个举动，让侯府里的下人也不禁偷偷议论，大家觉得作为世子，蒋轩住的这个榆院，比吴夫人生的二爷蒋轲所住的枫院也没好到哪去。

    蒋轩倒是颇不以为然，他尚未从失去母亲的悲痛中走出来，觉得母亲不在了，住在哪里又有什么区别？只是周围服侍的人都换成了陌生的面孔，让他有些不太适应。

    原本父亲病了以后，他依旧每天都要过去请安的。

    谁知今日还没走出榆院的门，就被护卫当了回来，说父亲那边有客人，吴夫人让他等会儿再过去。

    自从母亲离世后，蒋轩对吴夫人那种本能的抗拒已经上升到极点，越是不让他做的，他就越要去做。

    而门口的护卫不敢与他动手，只得排成人墙堵在门口，等着吴夫人到来。

    吴夫人一到，就命令大家不必顾忌，很快便将蒋轩架回院子，送进了他自己的卧房。

    站在榆院的厅堂中，吴夫人把蒋轩屋里的管事妈妈找了来。

    “曹妈妈，以前在靖春堂伺候世子的人，可只有你跟了过来，你莫要辜负了我的信任！”

    吴夫人这话说得声色俱厉。

    曹妈妈一脸惊慌，额头冒汗，赶忙回应着：“刚才都是奴婢没能及时劝住世子，日后定会多加约束，还请夫人放心！”

    吴夫人面色稍有缓和。

    “做世子就要有世子的样子，如此莽撞无礼、率性而为怎么成！这些天就不要出去了，先待在榆院里学学规矩吧。好好把他的性子磨一磨，也是为了他好！”

    曹妈妈连忙点头应是。

    吴夫人并没有再去看蒋轩，而是直接回沁宜院去了……

    陆亦铎他们此时也回到了静林胡同。

    他先回东院换了件常服，就去正院见陆夫人，把今日探望靖远侯的情形大致给母亲讲了。

    陆夫人听说蒋成化如今竟有些神志不清，心中唏嘘不已。

    早先那些对蒋成化十分看好的人中，陆夫人便是一个。

    当初老侯爷四方征战、屡传捷报的那番光景仿佛还历历在目，却不想今日的靖远侯竟落得这番田地。

    “以前老侯爷待我们是何等亲厚，咱们不能忘了本，你切莫因此有所怠慢才是！”

    陆夫人叮嘱着陆亦铎。

    “娘您放心，这些道理儿子明白。”陆亦铎点了点头，“更何况，侯爷现在许是身体欠佳的缘故导致精神不大好，日后自然会恢复的，您也不要太担心了。”

    陆夫人微微颌首，也不再提此事，转而问起陆亦铎离京的事宜：“东西都准备得怎么样了？”

    “屏茹都已经收拾得差不多了。”陆亦铎嘴角轻翘，“别说是后日启程了，就算明儿个就走，怕是都来得及！”

    陆夫人见他这幅神情，心中五味杂陈，却也有丝欣慰。

    “杰哥儿他们几个的行李，应该也都打点停当了，回头让你媳妇帮着查看查看吧！”

    “是。”陆亦铎声音中有种说不出的欣喜。

    此时的尹屏茹，正在紫藤阁帮陆清容整理东西。

    陆清容坐在一旁，吃着尹子昊给她捎来的桂花糖。

    尹屏茹三朝回门那天并没有带着她，据说规矩就是如此。

    绿竹却是跟着回了趟尹家。

    当初尹屏茹嫁入陆府的时候，丁奶娘并没有跟着一起，而是留在了尹家。带着绿竹回门，也是让她在离京前可以再见她娘一面。

    尹子昊见陆清容并没有跟着来，不由有些失望，忙拿了好多藤萝饼、山药糕、百合酥、桂花糖之类的点心，一股脑都塞给绿竹，让她带给陆清容带回去。

    当时陆清容看见绿竹拎回的大包小包，打开一看都是自己爱吃的，心里着实一暖。

    她这个表哥以前有个爱好，就是喜欢把家里的吃的往她面前堆，看来他这爱好还保留着。

    尹屏茹当时还特地把从尹家带回的点心包了几份给陆呈杰、陆芳玉他们送了去，但即使这样，直到离京那天，陆清容也没能把剩下的都吃完。

    景熙二十年五月十三，陆亦铎携家眷启程赶往河南赴任。

    一大早，陆府门前又是一幅送别景象。

    陆清容觉得这场面有些眼熟，当初她们搬离南小院的时候，就是陆亦钟和耿氏在这里送的她们。

    只是时过境迁，现在已经是一家人。

    上次陆呈杰兄妹三人是跟着陆亦钟来相送的，这次却是要同她一起去河南了。

    唯一不变的，就是仍旧一身红衣、金光闪闪的陆蔓玉。

    陆蔓玉此时正拉着陆芊玉的手，一脸的依依不舍。其他人走了她都没什么感觉，唯独就舍不得这个和自己年纪相仿的玩伴。

    陆亦铎见孩子们感情深厚，心下也略有动容。

    他上前一步走到陆亦钟面前：“母亲就要劳烦二弟多照顾了！”

    “理应如此，大哥你尽管放心！”

    陆亦铎继续道：“你的差事也要好好干，虽然现在的品阶不高，但礼部下面的人里进士出身的不多，你日后升迁的机会还是很大的！”

    陆亦钟笑着点头。

    众人相互道别后，陆亦铎一行人纷纷登上马车，驶离了静林胡同……

    静林胡同位于京城北侧，他们需要沿着北边路过德胜门，出西边的阜华门再往南行。

    却不料，马车刚刚行至德胜门内，便在一片锣鼓喧闹声中停下。

    镇北将军今日由德胜门凯旋回京，所有行人车辆一律两旁等候，待将军进城后方可通行。

    陆清容心中不禁感叹，为何每次出门都能赶上这种大场面…… 
  
    
第四十二章 离京
    陆家的马车停在德胜门内的道路东侧，陆清容透过车窗向外望去，也只能见到城内的景象。

    此时由城门往南的道路已经被士兵层层把守，禁止通行。

    德胜门城门大开，暂时并无人出入。

    陆清容听到的是来自城墙另一边的锣鼓之音，“咚咚”的声响十分有节奏地敲击着，不禁让她有些好奇城外到底是怎样一番景象。

    这次陆清容并没有和尹屏茹一起，而是同陆呈杰、陆芳玉和陆芊玉坐了一辆马车。

    陆芊玉此时也凑过来，和她一起探头向窗外四处张望着。

    而陆芳玉则要沉稳许多，心中虽也觉得新奇，却只是眼神透过已被她们掀开的帷裳往外看着。

    一直端坐正中的陆呈杰，见她们三人如此好奇，缓缓开口道：“应该是镇北将军凯旋回京了。”

    陆清容三人闻言立刻收回了目光，都望向陆呈杰等着他继续说下去。

    “我是听二叔与祖母闲谈时提起的，说镇北将军战胜了番蒙人，俘虏人数近万，连番蒙的大将军都活捉了回来，就在这几日便会回京，向皇上献俘。”

    原来是这样。

    陆清容之前就听陆亦铎说起过这个镇北将军姜元昭，故而很快就明白过来。

    陆芳玉却是有些不解地问道：“二叔怎么知道的这么清楚？”

    “献俘是在安排在皇宫的午门，但在城门外还有个迎接仪式，据说不少京城的官员都要出席呢！”陆呈杰一副小大人的样子，继续道：“这献俘和迎接的仪式，都是二叔他们礼部负责安排的。”

    “那二叔怎么没来？”陆芳玉接着问道。

    陆呈杰愣了一下，这个他也不太清楚了。

    其实原因很简单，名额有限，陆亦钟的品阶还不够参加这种礼部最为出风头的活动。

    陆清容正听着陆呈杰与陆芳玉你一言我一语地说话，城外的锣鼓声突然变了样子。

    刚才节奏井然的鼓点现在变得时而低沉、时而高亢，同时还有各种号角的加入，旋律鲜明、气势宏浑，声音婉转而高昂，竟是让人顿生荡气回肠之感。

    陆清容此时听了，也不禁有些心潮澎湃、热血沸腾。

    乐声奏响之后，又过了约一炷香的功夫，开始有将士兵马陆续进入城中。

    最前面是手持长矛的士兵，列成四队并排行进。

    紧跟着的便是骑在昂首扬尾的汗血宝马之上，头顶束发金冠，身着赤鹰肩铠黄甲战袍的镇北将军姜元昭。

    只见姜元昭身姿如松，稳坐于马上，气宇轩昂之感甚为强烈。

    待一走近，陆清容才猛然发现，他的相貌并没有想象中的剑眉星目与灼人寒气，而是格外阴柔俊俏，那眉如墨画、眼若星辰的面庞，竟是与姜夫人十分相仿。

    尤其是当姜元昭的目光不经意间扫过两旁，与陆清容视线相对的那一瞬，更是连神情都极为相似……

    姜元昭的视线并未在此停留，而是随着他行进的身影逐渐远去。

    在他身后的是数百名身着铠甲、骑着高头战马的镇北铁骑，或是手持战矛，或是身背羽箭。

    最前面的一名将士举着帅旗，红底黑字，正是一个大大的“姜”。

    战无不克的镇北铁骑，还有另一个响当当的名字，那就是“姜家军”。

    这种情况在大齐朝可是并不常见。

    大齐为了防将专擅，历来讲究以文制武，大都是战时挂帅，卸甲归朝，很少有将军能长时间率领同一支兵马，姜家是个例外。

    姜家世代为朝廷镇守漠北，只要有姜家军在，番蒙人就永远只有落败这一条路。辅政王掌权之时，曾尝试过派自己的亲信前往漠北接管防务，却屡战屡败，输掉了数座城池。皇上亲政后再次启用了姜元昭率领的姜家军，才又使那些城池失而复得。

    如今姜元昭手下的镇北铁骑，有八万人之多，此次随他归朝的有二万余人。

    但京城是不能随意进入兵马的，他带来的那两万人分别驻扎于西山和丰台，跟随他由德胜门凯旋入城的只有数百人而已。

    这数百人很快就从陆清容的眼前悉数而过。

    陆清容还看到在队伍的最后面，有几辆重兵把守的囚车，大都关着十来个人的样子，皆是蓬头垢面、衣衫褴褛。

    只有最前面那辆囚车，里面只关着一个人。此人满脸胡须，头发也落了下来，并看不清相貌，只隐约能见到他那狠厉的眼神，对两旁看热闹的百姓怒目而视。

    这应该就是那个番蒙大将军吧？陆清容心中暗想。

    而此时的陆芊玉一见这阵势，连忙吓得缩回了脑袋，往陆芳玉身旁凑了凑，不敢再向外看。

    待最后一辆囚车也从她们跟前走过，逐渐走远，街上再次恢复了安静。

    这时陆清容才发现，原来刚刚将士们经过的时候，陆亦铎就已经下了车，一直满脸肃然地站在那里，直至队伍消失得看不见了，才回到车上。

    陆亦铎虽然与姜家素无来往，却对姜元昭镇守漠北、夺回城池、救百姓于水火的功绩甚为敬佩。

    他曾听说这次姜元昭在漠北战场上身负重伤，仍坐镇中军，运筹帷幄的事迹。刚刚见了，看他已经恢复英姿勃勃之态，想是伤势已无大碍了……

    镇北将军的队伍已经尽数走过，震天动地的凯旋乐也已停止，但道路两旁把守的士兵仍旧没有放行的意思。

    陆清容正纳闷着，就见城外又突然涌入很多人，有四人小娇，有黑漆平头马车，中间也夹杂着有步行的，正是刚刚在城外迎接镇北将军的京城官员。

    等这些人也逐渐散去，两旁的士兵方才撤走，道路恢复了畅通。

    在刚刚那些步行的官员之中，陆清容又见到了一个熟悉的面孔。

    一身官服，跟在上峰身旁俯首帖耳的贺楷。

    陆清容并未细看，而是直接把帷裳放下，学着陆芳玉的样子端坐车中。

    故而她并没能看到，帷裳落下的一瞬间，贺楷回望过来的目光。

    见到马车上陆家的标识，贺楷眼中透露出的情绪，说不清是怅然还是失落……

    此时的陆清容对他并无憎恨，只是无感，不愿让这种人再次进入自己的视线罢了。

    随着马车再次启动，陆清容与贺楷的距离越来越远…… 
  
    
第四十三章 十年
    陆家的马车很快驶出了城西的阜华门，一路向南。

    回望京城，陆清容心中很是有些不舍。

    在这里，娘亲有了一个新的开始，而她自己也在陆家感受到了来到大齐朝之后从未有过的安宁。

    陆清容自认从来就不是一个有远大抱负的人，前世与父亲相依为命的经历，让她今生最大的愿望就是能有一个温馨完整的家庭。而就是这个小小的愿望，竟也经过了诸多波折后才终于见到些曙光。

    看着车内不知什么时候掏出一本论语认真看起来的陆呈杰，还有一旁正襟危坐的陆芳玉，以及窜来窜去轮番掀开左右两边帷裳玩得不亦乐乎的陆芊玉，陆清容不自觉地嘴角轻扬，对以后的日子充满了期待。

    离开京城的那一刻，陆清容本以为过不了几年她们就会回来了，没想到事实却比她想象中的时间要长了许多。

    ……

    十年后。

    大齐景熙三十年，四月。

    十一岁的陆清容终于再次坐上了去往京城的马车，同车的还有陆芳玉和陆芊玉二人。

    而此时的她们，已经是湖广总督的家眷了。

    陆亦铎去河南任上一干就是六年，开仓赈灾、安置流民、恢复生产，六年来兢兢业业、成效显著。当修河道之事也告一段落之时，本以为可以回京述职，没想到朝廷的升迁任命直接送到了河南，陆亦铎升任湖广总督，即刻前往武昌上任，协助云南总督处置土司叛乱。

    陆清容她们也就随着陆亦铎由开封搬去了武昌，一住又是四年。

    直到今年年初，土司叛乱完全被镇压，为首的几名主犯尽数落网，陆亦铎才与云南总督一同接到圣旨，命他们回京述职。

    期间陆亦铎倒是因为朝廷上的公务，去过几次京城，但都是来去匆匆，并未携带家眷。

    故而此时车中的姐们三人，回京城的路上都怀揣着激动而欢快的心情。

    已经年满十六岁的陆呈杰，此次没有再和她们同车，而是与弟弟陆呈煦坐了一辆马车。

    陆呈煦，尹屏茹三年前生于武昌，也是她与陆亦铎所生的唯一一个孩子。

    对此，陆清容觉得再正常不过了，她也真心为娘亲和父亲高兴。

    大哥陆呈杰同样是如此。

    但陆芳玉她们似乎并不这样认为。自从尹屏茹生下了陆呈煦，一向与陆清容并不十分热络的她们，也同她逐渐亲近了起来。

    不管这种转变是因为什么，陆清容对现在的情形还是比较满意的。

    最初她们刚到河南开封那一阵，陆芳玉对她虽然是礼貌至极，也时常表现出作为长姐应有的关心，但陆清容总能从中感觉出一丝抗拒和疏远。

    单看她平时数落陆芊玉时的劈头盖脸、毫不留情，反观对自己就实在是过于客气了。

    而陆芊玉从小被长姐教训到大，习惯性以陆芳玉马首是瞻，故而对陆清容也较为冷淡。

    那时候和陆清容最亲近的，就只有西席江慎之的女儿江云佩了。二人平日里一起读书认字，一起学习绣花，一起尝试抚琴，感情日益深厚，但却只持续了三年。

    景熙二十三年的时候，江慎之北上赶考，一举夺魁，在殿试上被皇上钦点为状元。

    好在之后他以状元之身放了咸宁县令，再过三年，升了武昌知府，正值陆亦铎在武昌任湖广总督的那年。

    这才使得两家又交往频繁起来。

    此时陆清容坐于车中，还在想着留在武昌的江云佩，以及她那个博览群书、涉略广泛，却单单不好八股的哥哥江凌。

    一旁陆芊玉突然出声打断了她的思绪。

    “大姐！大姐！你快说说，母亲给你备选的夫婿里面，有没有江公子？”

    这江公子说的正是江凌。

    陆芳玉瞬间脸上布满红云，衬得身上那件玫瑰红净面妆花褙子的颜色都淡了下来。

    “你乱说些什么，这哪是一个姑娘家能随便说的！”陆芳玉嗔道：“亏得你这个做二姐的，竟还不如四妹稳重。”

    陆清容闻言没能憋住笑，此时她心中也十分好奇。陆芳玉今年刚好及笄，尹屏茹的确在忙着给她张罗定亲的事。

    陆芊玉闻言不以为然，继续逼问：“大姐你不要打岔，我本来就没四妹稳重，这个我认。那你也认了吧，到底有没有江公子？”

    见她仍旧揪着不放，陆芳玉佯装生气道：“根本没有的事儿，就你在这里胡说八道！”

    陆芊玉对这个大姐还是很了解的，一看她并不是真生气，直接揭穿道：“我才不是胡说，那天去母亲那里，我亲耳听到母亲跟你商量定亲的事，还说想听听你对这些人的看法。可惜我去晚了没听全，不知道‘这些人’都有谁罢了！”

    一番话说得陆芳玉脸色越来越红，坚持矢口否认。

    陆清容绝对相信陆芊玉说的是真话，一来她撒谎向来不会如此理直气壮，二来这也的确符合尹屏茹的行事作风。

    尹屏茹是一朝被蛇咬，现在对孩子定亲之事格外谨慎，尤其她又将陆芳玉姐妹二人视为己出，和陆芳玉商量这事实在再正常不过了。

    但此刻陆芳玉就是不肯承认，说了句“不信你自己去问母亲！”便不再答话。

    “问就问，一会儿到了通州驿站，我就问去！”陆芊玉今天也较上了真。

    见她如此执着，陆清容也有些纳闷，平日里陆芳玉可是随便一瞪眼就能唬住她的……

    很快马车就停在了通州驿站门前，大家纷纷下车休整。

    他们昨日住在了廊坊，今日一早赶至通州，并不打算多做停留，这样有望在日落之前抵达京城。

    众人简单用了点心，稍事休整后，再次登上马车往京城而去。

    陆芊玉刚一上车，就凑到陆清容身旁，神神秘秘地说道：“我刚才问过母亲了，果真有江公子呢！”

    刚才陆清容一直和她待在一起，就连上净房也不例外，自然知道她在说谎，却也没有揭穿。

    “真的啊？”陆清容假装惊讶的样子。

    “当然！”陆芊玉十分得意地瞟了陆芳玉一眼。

    陆芳玉已经不再扭捏，一脸好奇地反问道：“几次三番的问起江公子，可是你自己看中了人家？”

    陆芊玉顿时无言以对。

    刚才是陆芳玉一时太过害羞，现在一恢复正常，陆芊玉马上就不是对手了……

    陆清容与陆芳玉相视一笑，笑声中夹杂着陆芊玉撒娇的声音，马车内的气氛顿时变得欢快起来。

    随着马车离京城越来越近，陆清容心中希望以后的日子也能像现在这般无忧无虑…… 
  
    
第四十四章 归家
    酉初时分，离日落还有不到一个时辰，陆家的马车终于从朝阳门驶入京城。

    间隔十年，陆清容和陆芳玉再次回到京城，都还有着一份熟悉之感，

    十年前陆清容跟随尹屏茹和顾氏从济南进京之时，就是走的这条路，她隐约还能发现街道两旁有些店铺和以前不一样了。

    而陆芊玉则与她们不同，离京时她才两岁，记忆早已模糊不清，此时正在十分好奇地向道路两旁不停地张望，看什么都新鲜。马车停在陆府门前时，她都是先愣了一下才反应过来。

    陆府的门房见了陆亦铎一行人的马车，赶忙出来将他们迎入府内。

    之前捎回的信中说，起码要再过两日才能到，没想到这突然就回来了，陆府下上都没有准备。

    陆亦铎领着尹屏茹和孩子们，也顾不上换衣服，一下车就直奔正院。

    太夫人听到“大老爷回来了”的消息，也迫不及待地迎到了一进花厅的门前。

    陆清容看到眼前这位老人，身着墨蓝色菊花纹对襟比甲，栗色综裙，挽成半高髻的头发由原先的花白变成了全白，已经是名副其实的太夫人了。

    陆亦铎和尹屏茹首先向母亲行了礼，几个孩子也跟着上前喊着“祖母”，直把太夫人喊得笑逐颜开。

    待众人在花厅中落了座，太夫人方才细细打量起几个孩子。

    这些年陆亦铎进京公干的时候，太夫人是见过他几次的，但这几个孩子却是整整十年未见了。

    虽说过了这么多年，孩子们相貌变化都很大，但由于年纪上的差别，倒是也不会认错。

    唯有陆清容只比陆芊玉小了一岁，却因她那与尹屏茹极为相似的面容，也不难认。

    看着眼前长身而立、仪表堂堂的陆呈杰，以及他身旁三个亭亭玉立的妹妹，太夫人心中欣喜，脸上也难掩笑容。

    最让她高兴的，还是头一次见到年仅三岁的陆呈煦。

    人人都说陆呈煦长得像尹屏茹，但太夫人却总觉得在那张白嫩的小脸上能看出陆亦铎儿时的样子。

    太夫人连忙招呼了陆呈煦过去，将他抱在膝上，听他再次用稚嫩的声音喊着“祖母”，笑得嘴都合不上了。

    在屋内的一片欢笑声中，陆亦钟和耿氏也闻讯带着两个孩子赶了过来。

    花厅里顿时变得更为热闹。

    陆清容抬眼望去，耿氏今日穿了件湖色十样锦妆花褙子，天青色八幅襦裙，头发梳了个扇形髻，显得她的脸尤其圆润，却也从有些微垂的眼角中看出了岁月的痕迹。

    “这么多年未见，大嫂竟然一点都没变样！”耿氏笑着说道，语气十分夸张。

    尹屏茹闻言但笑不语。

    其实这话倒不全是恭维。

    陆清容之前还觉得，是因为自己和娘亲一直朝夕相处，故而觉不出她有太大变化。但现在看到尹屏茹和耿氏站在一起，才发现似乎也不完全是这样。

    或许是耿氏这些年掌家十分操劳的缘故吧……而且虽然耿氏这些年未再生养，但陆亦钟房里的两个妾室也始终没有子嗣，想来需要耿氏操心的事还真是不少……

    见尹屏茹没有说话，耿氏继续说道：“大嫂你们可回来了，这掌家之事有了主人，我总算能好好享享清闲了！”

    说完，她仍旧满脸堆笑地看着尹屏茹。

    尹屏茹实在没想到，她还没说几句话就扯到掌家的事上，不禁有些诧异地和陆亦铎对望了一眼。

    “这些年我们不在家，家里的事情多亏弟妹照顾了。”尹屏茹缓缓开口道：“只是我们这次回京还不一定能待多久，恐怕还要再劳烦弟妹一阵了……”

    “大嫂太客气了，既然是大嫂的吩咐，我自当照做，哪有什么劳烦之说！”耿氏笑得十分真切。

    陆清容心中不禁失笑。她等的就是娘亲这句话吧？

    虽说这次陆亦铎十有八\九是会留京了，但毕竟还没确定，此时就着急交出掌家之权，是真情还是假意，一目了然。

    陆清容正天马行空地胡思乱想着，耿氏的目光已经转向了她。

    “哎呦，这个就是清容吧，已经出落成大姑娘了，没想到我们陆家还能出个这么标致的姐儿！”

    这话真是怎么听怎么别扭！

    陆清容实在不知道该说什么好了，可毕竟是长辈，她也只能强挤出个笑容作为回应。

    “四妹长得和大伯一点儿都不像呢！”站在耿氏身旁的红衣少女突然说了这么一句，让本已有些尴尬的气氛变得更为紧张。

    陆清容循声望去，大红色绣金立领对襟褙子，茜红色百褶裙，发髻上的赤金珠花实在不太容易数清……这一身装扮，外加与耿氏甚为相似的一双丹凤三角眼，定是陆蔓玉无疑了。

    她这话一出，屋中瞬时变得极为安静，落针可闻。

    陆清容倒是一点也不生气，边笑边说道：“三姐姐和二叔也是一点儿都不像呢！”

    语毕，大家都盯着陆蔓玉和陆亦钟看起来。就连陆蔓玉身旁一直默不作声的陆呈熹也有些好奇地看了妹妹和父亲一眼。

    太夫人见陆清容小小年纪竟能如此不急不躁，心中也很是欣慰，连忙帮着岔开了话题，问起陆亦铎在武昌的事来，又吩咐丫鬟赶紧去摆饭。

    屋中这才又恢复刚才的热闹气氛，并一直持续到了晚饭结束。

    饭后，陆亦钟跟着陆亦铎一同去了东院的书房。

    耿氏和孩子们也都纷纷辞过太夫人回了东西两院。

    正屋东稍间里，太夫人只留了尹屏茹一人说话。

    “你们这些年一直在外头，眼看孩子们也都长大了，杰哥儿和芳姐儿的亲事可有着落了？”

    太夫人最放心不下的还是杰哥儿他们兄妹三人。

    尹屏茹能理解太夫人的担心，也并未把此当做心结。

    “老爷的意思是，杰哥儿毕竟是男孩，不用太着急，起码也要等有个秀才的功名再议亲，也能更体面些。”尹屏茹略顿了顿，接着说道：“至于芳姐儿，我倒是已经留意了好一阵子，现在有两个看着不错的，只是还想再多观察观察。” 
  
    
第四十五章 姐妹
    太夫人闻言心下稍安，随即问道：“都是哪家的公子？”

    “一个是原湖广按察使，现任刑部侍郎狄大人的长子，今年十七岁，已经有秀才的功名在身。狄大人之前在湖广任上的时候，狄公子聪颖过人的名声就已经在武昌传开了。”

    太夫人听了觉得甚好。

    “我看这个狄公子很不错，怎么还要再观察？”

    “狄夫人是通过书信跟我提起的这事，那时狄大人已经从武昌来了京城，故而我并没有见过那位狄公子，心里总是不太踏实。”尹屏茹解释道：“我总觉得，这聪明才智倒是其次，还是品行更重要些，所以想着等来了京城，找机会先见上一面再说。”

    太夫人心中不禁暗暗点头，又接着问：“那还有一个呢？”

    “另一个您也见过，就是江大人的儿子江凌，我们离京之前曾经在咱们府里住过。”尹屏茹回忆起往事，“我们去河南的头三年，江大人在家里坐馆，我也算是看着那孩子长起来的。后来江大人高中状元，辗转几年任了武昌知府，我们又成了近邻，要说知根知底那是谁也比不上的！”

    江凌，太夫人也是有点印象的。

    “那孩子的性子，是不是太孤僻了些？”太夫人记忆中就没听他说过话。

    “江公子平日的确话不多，却也是知礼、敬贤，而且小小年纪自有一种不卑不亢的态度，我看着很是难得。”尹屏茹说到这里顿了顿，“只是虽然他自幼极好读书，却偏对八股之类提不起兴趣，恐怕也是年纪还小的缘故吧。江公子比芳姐儿要小上一岁。”

    “嗯，改日咱们请位高僧来算算芳姐儿的八字，看适不适合找个比她小的……”

    太夫人信佛。

    这点倒是和尹屏茹不谋而合。

    “我也这么想来着。”尹屏茹点头说道。

    太夫人没再继续追问，脸上神情也缓和了许多。

    “你们一路上车马劳顿，想是也累了，先回去歇了吧，这些事咱们以后再慢慢说。”太夫人想了片刻，又嘱咐道：“这次让几个孩子跟你们住了东院，若是有什么没准备周到的，直接让老二媳妇去置办就是！”

    尹屏茹谢过太夫人，便离开正院，回东院去了。

    此时已过戌正，天色完全黑下来，陆府东院的紫藤阁却是灯火通明，十分热闹。

    陆呈杰和陆呈煦分别住了东院正屋前的东西厢房，而陆清容她们姐妹三人则是一起住在了紫藤阁。

    紫藤阁上下两层，由于厅堂在下面，所以上面的房间要多些，陆芳玉和陆芊玉都住了楼上，陆清容仍旧在楼下她小时候曾住过的屋子。

    看着屋中一应家具摆设都是正常规格的样子，陆清容不禁怀念起小时候那些格外矮小的座椅床榻……

    “四妹四妹，你记得我把首饰匣子放在哪个箱子里了吗？”陆芊玉噔噔地从楼上跑到楼梯一半的位置，“荷叶那丫头真是笨死了，干什么都让人不放心！”

    “这我还真不太记得，是不是大姐帮你收起来了？”陆清容帮她回忆着，“你去问问大姐。”

    陆芊玉闻言撅了撅嘴。

    “大姐还为上午打趣她的事生我气呢，先不问了，我自己再翻翻去！”

    说完，她又一阵风般地跑回了楼上。

    陆清容可没她这么有精神，从早晨一直折腾到现在，她已经累得不行，只是让绿竹将平日在家里穿的几件衣服找出来，便熄了灯，倒头睡去。

    太夫人顾念她们路上辛苦，说了早晨不用过去请安，使得陆清容这一觉直接睡到了巳初时分。

    而陆清容没醒之前，陆蔓玉就已经来紫藤阁找陆芊玉了。

    陆蔓玉今日穿了件暗红滚边大红底印花对襟褙子，玫瑰红长裙，赤金镶红宝石珠花在晨光的照耀下熠熠生辉。

    一进了紫藤阁，她就直奔楼上去找陆芊玉。

    她不太爱和陆芳玉一起玩，总觉得这个大姐有些严肃，隐约还能记起小时候一不小心就会被她说教的情景。

    而陆清容她就更不喜欢了，原因无他，只为那张和尹屏茹一般面若桃花的脸，

    在她印象中，陆清容小时候就是一个胖胖的小娃娃，和她并没什么不同。可昨日一见，竟是出落成这般模样，心中不禁有些泛酸，便不愿与她亲近……

    “二姐，你们可回来了！”刚进了屋，陆蔓玉就热情地挽着陆芊玉的手臂说道。

    “这话怎么说？”陆芊玉眨着大眼睛。

    “你们要是再不回来，我在家里都快闷死了。”陆蔓玉这话说得绝对真心，“家里的小辈只有我和二哥两个人，二哥又整天把自己关在书房里不出来，都没人跟我玩！”

    陆芊玉听了呵呵笑着。

    陆蔓玉接着说道：“好在这两年去了女学，还算有点意思。明日又到了上学的日子，二姐你跟我一起去吧？”

    陆芊玉一听要读书，头摇得如拨浪鼓一般。

    “我不去。当初父亲请人在家坐馆，非让我们几个姐妹也去听，把我折磨得够呛。那时候先生安排的功课，还都是四妹替我写的……”陆芊玉觉得往事简直不堪回首，又连忙说道：“这事你可别告诉我母亲！”

    “保证不告诉！”陆蔓玉特别能理解二姐的心情，因为她自己也对读书没什么兴趣，“我说女学有意思，并不是真让你去读书，而是那里能结识到很多人呢！”

    “哦？是些什么人？”陆芊玉开始有些好奇，她还真不知道女学是什么样子。

    “有和咱们一样的官宦小姐，也有公卿贵女，就连成阳公主的女儿邱瑾亭也偶尔会来呢！”陆蔓玉一副与有荣焉的样子。

    陆芊玉最好热闹，听了也不禁有点动心。

    正说着，陆蔓玉突然又像是想起了什么一样，转而说道：“咱们去楼下问问四妹，看她要不要也一起去！”

    “这不用问，她肯定愿意。”陆芊玉十分自信，“不过你一会儿得把女学的先生说得厉害些，自从江先生不在家里坐馆，四妹总觉得别的西席都不如江先生有学问。”

    “放心吧。”陆蔓玉是一定要让陆清容跟她们一起去的，她还等着看好戏呢…… 
  
    
第四十六章 女学
    陆蔓玉跟着陆芊玉一起下了楼。

    正好陆清容刚刚梳洗完毕，便和她们一起在厅堂落座。

    陆蔓玉又把女学的好处大肆渲染了一遍，当然不忘陆芊玉的提醒，将一男一女两位先生的学问说得堪比状元。

    “甄先生虽是个女子，却出身山西阳城甄家，据说那可是百年书香世家，出过数不清的进士呢！”

    陆清容听了忍不住掩嘴而笑。

    “你别笑啊，这我可没骗你。”陆蔓玉一本正经地继续说道：“另外还有一个贾先生，是京城本地人士，据说十几岁的时候就考中了秀才，只因视功名如粪土，没有去参加过乡试罢了……”

    视功名如粪土，那考秀才干嘛？陆清容心中暗想，却也并未深究。

    “我们在武昌的时候，也听说过有女学，但真能请到女先生的却不多。”陆清容反而对那个甄先生有些兴趣。

    “听说是甄先生是孀居守节之人，燕国公夫人费了好大的劲，才请到她来女学坐馆的。你明天一定要跟我们一起去，说不定就能见到她了！”陆蔓玉极力邀请。

    “怎么还说不定？”陆清容不解。

    “甄先生和贾先生是轮流坐馆的。”陆蔓玉有些不好意思，“我也不记得明天该是谁了……”

    陆清容顿时有些无语，说得如此天花乱坠，连明天是哪位先生都不知道。

    不过反正她也无事可做，便答应了若是母亲同意，明天就与她们一起去。

    陆蔓玉总算松了口气，约好明日卯正三刻出发，便离开了紫藤阁。

    陆清容和陆芊玉一起去到前面的正屋，跟母亲说了这事儿。

    尹屏茹自然没有意见，还张罗着帮她们准备了笔墨书本之类的东西。

    开始陆清容还有些担心，听说这个女学都是公卿官宦之家的贵女，怕不能随便说去就去，但母亲让她只管放心，那女学先生们的束修，陆亦铎也是出了一份的。

    这个女学就开在燕国公府的墨香院，虽然包含在燕国公府内，却算是个独立的院子，有单独的院门可以进出，和陆府东院的南小院颇为类似。

    女学当初就是由燕国公府唐家牵头建起来的，收了一些京城的勋贵朝臣之女，目的倒不是要她们做才女，只是增长些见识罢了。

    原本以陆蔓玉的情况，是不太够资格的。陆亦钟虽说如今升到了礼部仪制司的员外郎，却也只有从五品而已，是当初陆亦铎出面给的束修，才让她得以顺利入学……

    第二天一早，陆家的马车在卯初三刻准时驶出，前往荣恩街的燕国公府墨香院。

    陆清容坐在车里，看着坐在对面的陆蔓玉，心中不禁腹诽起她这身打扮。

    大红绣金丝牡丹团花褙子，桃红色百褶长裙，头上倒是没见金色，而是在双螺髻上各戴了一支红珊瑚流苏珠花。

    早晨陆蔓玉去紫藤阁找她们的时候，陆清容见到这身装束就不由一怔。

    原以为她只是在家里这样打扮，没想到出门竟也是如此。但转念一想，陆蔓玉也不是第一天去女学，想是旁的人也都已经看习惯了……

    马车由东边驶入荣恩街，第一家便是燕国公府。

    墨香院位于燕国公府西南角，两扇的漆红院门南面临街，与燕国公府的大门比起来，显得低调了很多。

    陆清容一下马车，便觉得这里似是有些眼熟，方才记起小时候曾经不止一次路过此处。

    想起往事，她不禁转头向西边望去。

    再往前走，就是靖远侯府了吧？陆清容心中暗道。

    此时陆蔓玉已经领着她们进了院门。

    墨香院是个二进的院子，一进的厅堂正是学堂所在，南边的倒座和东西两边厢房主要是供随行的丫鬟婆子们等候歇息之处。

    通往厅堂的甬道两旁，交错种着桃树与梨花树，粉白相间，甚是好看。一阵春风拂过，青石甬道上散落的花瓣就又多了一层。

    待进入了厅堂，才终于感受到学堂的气氛。

    屋中的黑漆木长桌由西向东，足足摆了近十排，每排后面都有四张椅子。

    此时学堂中已经有了七八个人，一眼望去，年纪与她们都十分相仿，也皆是十岁上下的样子。陆清容心想，怪不得大姐不愿意来……

    陆蔓玉并没有与其他人打招呼，而是带着她们在靠中间的一排坐了下来。

    直到看见外面两个并肩走入学堂的身影，陆蔓玉方才一脸兴奋地拽着她们迎上去。

    陆清容抬眼望去，见是两个十岁左右的小姑娘。

    左边那个身着枚红色五彩团花比甲，烟霞色马面裙，头发挽的飞仙髻，正中那颗镶金红宝石足有拇指大小，只是简单地站在那里，杏眼挑眉之间就已经盛气凌人之势尽显。

    而右边那身穿湖碧色素面妆花褙子，淡青色镶?边综裙的女孩，就被衬得文静了许多。

    陆蔓玉先给她们介绍了陆清容二人：“这是我大伯家的二姐和四妹。”

    对面的两人态度各异，一个仿佛没听见般站在那里不动，而另一个则很是礼貌地冲她们点了点头。

    陆蔓玉这才转过身，对陆清容二人说道：“这位是康宁县主，成阳长公主之女。”接着又指了右边的那位，“这位是县主的表姐，礼部主事贺大人的长女，贺清宛。”

    陆清容跟着陆芊玉一起，同康宁县主和贺小姐打过招呼。

    此时学堂中其他人也看到了来人正是康宁县主，都纷纷凑上前来。陆蔓玉她们三人反倒被隔在了外边，直到之后先生进来上课也没能再说上句话。

    发现陆清容见到贺清宛时的表情丝毫没有异常，陆蔓玉不禁有些泄气，心中暗想，难道她不知道自己的身世不成？那贺清宛竟然也不知道？

    贺清宛的确是不知道。无论如何，贺楷和邱沐云都没有道理让她知道这些，又不是什么光彩的事……

    至于陆清容那番平淡自如，却也不是装的。

    听到陆蔓玉介绍“贺清宛”，她马上就反应过来这是谁了，只是心中失笑，原来陆蔓玉费那么多口舌把她诓来，就是为的这一出。

    但恐怕要让她失望了。

    贺家于她，早已是如同路人般的存在，无法在心中掀起丝毫涟漪。

    她只是不禁有些好奇，看陆蔓玉这架势，倒是来龙去脉知道得挺清楚啊…… 
  
    
第四十七章 学堂
    陆清容真没想到耿氏连这事都告诉了她。

    其实这次她是误会了，耿氏就是再不吝，也不至于对年纪尚小的女儿讲这些，这都是陆蔓玉自己偷听来的。

    陆蔓玉偶然听到母亲向父亲议论大伯母的往事，当时母亲还很罕见的被父亲教训了一顿，让她不要总提这些陈年旧事。

    陆蔓玉本以为陆清容多少也应该有些了解的，现在却发现只是自己一个人知道的秘密，顿时觉得就像一拳打在了棉花上，力气尽失。

    但她的情绪来得快，去得也快，她本也只是想看看热闹罢了。更何况，那个贺青宛一副唯唯诺诺、胆小怕事的样子，若真是因此不再来女学，自己就又变成了这里最没身份的一个。

    贺清宛的父亲贺楷，这十年在礼部主事的位子上就没挪过窝，现如今已经被陆亦钟越了过去，如果不是有邱瑾亭这个县主表姐，贺清宛是绝对来不了这个学堂的。

    康宁县主邱瑾亭，正是邱沐云的大哥邱永安和成阳公主之女，原本身份就尊贵，自从去年得了个县主的封号，更是变成了女学中当之无愧的第一人。

    陆蔓玉心中思绪千回百转。

    陆清容看着她脸上时而纠结、时而舒展的神情，心中不由感慨她这位三姐的心思也太多了些。

    环顾学堂一周，此时来的人总共也不到二十个，屋中一多半的座位都空着。

    “不是说辰正时分上课吗，怎么人还没来齐？”陆清容轻声问道。

    “没什么齐不齐的，又不指着咱们去考状元，今天的人就不算少了！这里是每隔两天有一天的课，先生也不会对出勤做出要求的。”陆蔓玉转头看着陆芊玉继续道：“就是留下来的功课，做不做也都不强求。”

    见陆芊玉一听这话那副松了口气的样子，陆清容实在没忍住笑。

    此时，学堂前侧的那座屏风后面有了动静，是今日的先生到了。

    “看来今天是轮到贾先生上课。”陆蔓玉坐在陆清容和陆芊玉的中间，小声跟二人说道。

    如果是甄先生的话，自然不用坐在屏风后面了。男女有别，这在名门世家的女学中是非常严格的。

    陆清容抬眼望去，透过那座四扇梅兰松柏雕花屏风，只能从缝隙处隐约看到此人穿着一袭青灰色的外衫，再看不清其他。

    很快，屏风后面便传出了那位贾先生低沉而平淡无波的声音。

    今日讲的是第二卷仁智传里的一篇，叫做许穆夫人。

    贾先生引经据典、口沫横飞，竟是将短短一小篇文章讲成了好长的一个故事。

    陆清容心中暗暗佩服，怪不得只是个不出名的秀才，却能到这燕国公府的女学来坐馆。

    这个故事以前陆清容曾经听过。

    许穆夫人的父亲卫懿公让她嫁给许国，而她自己则认为嫁去齐国对卫国更有好处，但后来还是被父亲执意嫁去了许国，导致卫国临难之时未能及时援助，国力折损惨重。

    对这个故事，陆清容是不太喜欢的，她也知道许穆夫人这种以保卫国家为出发点看待诸侯婚姻的态度，实属形势使然，顾全大局的做法，本是无可厚非，但她毕竟身处现代二十余年，这种古代盛行的婚姻观总让她接受起来有些困难。

    陆清容正想着，学堂中突然有一个清脆的女声说道：“先生，我有一个问题。”

    那是坐在她斜前方的一个紫衣少女，此时只能看到一个背影，身形消瘦，坐姿优雅，头略显骄傲地微微抬着。

    屏风后面的先生并未应答，却也停下了讲课的声音，默许她继续说下去。

    “那个许穆夫人既然有自己的想法，为什么不坚持呢？如果她坚持不嫁去许国，结果是不是能更好些？”紫衣少女发了问。

    屏风之后稍静了片刻，贾先生才开口说道：“世上之事多是瞬息万变，很难预测结果，而因缘复杂，坚持与否只在一念之间。更何况作为女子，仍需以从父、从夫为首要，不能一意孤行。更何况许穆夫人在卫国遭难之后，仍旧重返故土，忧心思国，这或许才是我们更应多多关注之处。”

    贾先生一口气说完，并没有留下让人继续发问的空隙，而是接着讲起许穆夫人所做的爱国诗句来。

    此时陆蔓玉凑过来悄声说道：“刚才那个就是燕国公府的二小姐唐珊，她算是沾了燕国公府的光，这女学里可就她一个人是庶女，还总摆出一副心高气傲的模样……她前面坐着的那个，就是她的嫡姐，燕国公府的大小姐唐?。”

    陆清容顺着她的视线望过去，见到前面端坐这一个绿衣少女，半天动都没动一下，竟像一副静止的画卷一般。

    陆蔓玉竟是说上了瘾，小声给陆清容介绍起来：“这个是武定侯家的长女崔诗云，那个是刑部尚书家的徐樱……”陆蔓玉一边说一边指着，“还有承平侯府二房的宋妙雪，她可是这里消息最灵通的人呢，什么事情都知道！”

    陆清容闻言不禁汗颜，听陆蔓玉津津乐道的这劲头，还真不像是来读书的。

    在贾先生将许穆夫人的事迹洋洋洒洒讲了一个多时辰之后，上午的课也就结束了。

    由于下午还要继续上课，大家都留在墨香院用午饭。

    唐?是燕国公府的大小姐，也就算是这墨香院的主人，见陆清容二人今日是头一次来，一散了课就先朝她们走过来。

    “这就是二小姐和四小姐吧？午饭摆在二进的小厅里，你们随我来吧。”

    唐?的声音既婉转又温和，和她那个在课堂上发问的庶妹完全不同。

    陆清容她们谢过了唐?，便跟着她一同往后院走去。

    陆芊玉轻轻拉了拉陆蔓玉的袖子，低声问道：“原来要上一天的课啊，下午又要讲什么？”

    “上午，这些日子贾先生的课都是这样！”陆蔓玉已经十分熟悉。

    “早知道这课要上一整天，我就不来了……”陆芊玉小声嘀咕着。

    “上课自然无趣些，今天承平侯府二房的宋妙雪也来了，平日里只要有她在，就总能听到些新奇的事，你等着便是了！” 
  
    
第四十八章 闲言
    其实陆蔓玉对女学已经十分熟悉，但唐?仍旧一直领着陆清容她们到了二进的小厅。

    厅中摆了两张黑漆楠木雕花圆桌，饭菜皆已备齐，学生们分桌而坐。

    陆蔓玉拉着她们坐在了靠西边的那一桌，同桌的还有燕国公府的唐?和唐珊，康宁县主邱瑾亭和贺清宛，以及武定侯府的崔诗云、承平侯府的宋妙雪、刑部尚书之女徐樱。

    陆清容见她们这桌满满当当坐了十个人，而旁边那桌只零散坐着五六个人。

    她本想换到一旁去平衡一下，却被陆蔓玉轻轻拉了一下衣角，同时使着眼色阻止，方才作罢。

    席间皆是年龄相仿的同学，并无任何长辈在场，但毕竟大家都出身名门，各种礼仪举止丝毫不见差错。

    一顿饭竟是吃得鸦雀无声，碗盘相碰的声音都不曾有。

    陆清容心中有些奇怪，陆蔓玉老早就盼着下课，又特意拽着她们坐了这桌，她本还以为会是十分热闹才对，谁知道竟是在全桌都“食不言”的情况下结束了用饭。

    众人并非一同离席，而是谁吃好了就默默站起来走去一侧的稍间休息。

    不知道是因为陆芊玉第一次在墨香院用饭食欲太好，还是她的食量本来就大，总之她们这桌上最后一个离席的便是陆芊玉，以及一旁陪着她的姐妹二人。

    在陆蔓玉不断催促的眼神中，陆芊玉总算是放下了筷子。

    当姐妹三人步入稍间时，才发现这里竟已经十分热闹，与刚才饭桌上的气氛截然不同。

    “御花园中有好大一片桃花林，我这才见识了什么叫‘芳草鲜美，落英缤纷’，而且春风吹来时，花片纷飞，迎风飘洒，简直像仙境一般！我们家的花园也有桃树，却没有那样的景致。还有咱们学堂前院的桃树，也显得落俗了许多……”

    这是徐樱正在讲着她前日去宫中参加赏花宴的情形。

    吴太后对桃花的喜爱远胜其他，每年春天桃花盛开之时，都会在御花园举办十分隆重的赏花宴，邀请朝廷的外命妇入宫共赏。

    原本那些未出嫁的闺中少女向来是不参加这种宴会的，但这次吴太后却破例请了几位公卿官宦之家的子女，其中自有她的深意。

    当今皇上只有两个儿子。大皇子就是太子，已过弱冠之年，娶的是吴氏正房嫡女，也就是吴太后的亲侄女。

    但二皇子虽已年满十七，但至今尚未成婚。

    吴太后这次宴请还有一个目的，就是想为了二皇子的婚事，相看下各家的女儿。

    虽说不能与太子相提并论，但毕竟是皇子，选妻之事也要慎重，故而吴太后请去的很多都是与她有着些许亲戚关系之人。

    若徐樱只是刑部尚书之女的身份，肯定不会在邀请之列，她能参加赏花宴，因为她的母亲也是出自吴家正房，正是承平侯府二夫人曾经上门与陆家提过亲的那位安乐侯府五小姐。

    所以她此时才能正兴致勃勃地给大家分享着赏花宴的盛况。

    在座众人中，唐?和崔诗云也是去了赏花宴的。

    但她二人并不是爱出风头之人，故而只是静静聆听而已。

    康宁县主邱瑾亭当然也是有份，却自持身份不愿多谈。

    毕竟她与母亲成阳公主时常进宫给太后请安，自认不像徐樱这么少见多怪。

    屋中其余之人听着徐樱天花乱坠的描述，亦是神态各异。

    陆蔓玉与贺清宛听着，都是毫不掩盖一脸羡慕之色，对徐樱描述的景象十分向往。

    唐珊则是一副不以为然的样子，目光只在徐樱身上略打了个转，便看向了别处。

    她因是庶女，没能和唐?一起去赴宴，心中很是不忿，却又不愿表现出来。

    而在陆蔓玉眼中一向以消息灵通著称的宋妙雪，并没能受邀赴宴。

    平日里在女学，她都是大家关注的焦点，此刻也绞尽脑汁想着如何能转移下众人的注意力……

    趁徐樱的描述刚刚告一段落，宋妙雪随便找了个话题便开了口。

    “蔓玉，你的这位四妹，可是叫清容？”

    “正是。”陆蔓玉见她们开始受到关注，也积极回应着。

    “康宁县主的表妹叫清宛，她们的名字很相像呢！”宋妙雪也是刚刚突然发现的。

    陆蔓玉之前一直盼着看好戏，但此刻突然被问到此处，才猛然发觉她们如今已是姐妹，在外人眼中其实是一损俱损的关系。

    一想到此，她也只是尴尬一笑，并未搭腔。

    见陆蔓玉没有言语，宋妙雪将头转向了陆清容。

    “咦，你的名字怎么起得和清宛如此相似呢？”

    陆清容闻言心中失笑，看来这个宋妙雪已经对贺清宛先入为主了，才会认为是她的名字“起得有问题”。

    陆清容没有直接回答宋妙雪，而是转头看着贺清宛，面带微笑地说道：“我是景熙十九年四月生人，请问贺小姐可是比我要大？”

    贺清宛突然被点到名，心里没有准备，定了定神才回答道：“没有，没有四小姐大，我是景熙二十年九月的生辰。”

    闻言，陆清容满意地点了点头，才转而对着宋妙雪道：“你看，我可是比贺小姐要大呢，这问题怎么也要问贺小姐才是。”

    宋妙雪听罢也发现是自己疏忽了，却没有再继续追问下去。

    贺清宛她还是了解的，一副唯唯诺诺的样子，说话也总是支支吾吾，与她讲话甚是无趣。

    正想着该换个什么话题好，那边徐樱却是又讲起赏花宴的趣闻来。

    “这次赏花宴真是盛况空前，就连太子也带着皇长孙前来赴宴，我们还从远处见到了呢！”徐樱的语气十分骄傲，“太子还专门为满园盛开的桃花做了首诗，太后娘娘听了十分欢喜呢。”

    随后徐樱拧眉思索了片刻，似是要把那首诗背出来，却始终没能想起。

    “还有二皇子也来了。”徐樱最终补充了这么一句。

    旁边一直惦记着插话的宋妙雪，听到此处，总算是想到了一事。

    “我听说靖远侯世子在御花园与二皇子起了争执，可有此事？” 
  
    
第四十九章 蒋轩
    众人闻言，先是齐齐看向宋妙雪，因她提出的问题而惊讶，接着又都转头望着徐樱，等待她的回答。

    徐樱愣了愣，并没有马上说话。

    这事她还真不知道，因为她的座位实在是离得太远了些，关于太子作诗的那一段，也是出宫之时听周围人说起的。

    “这个……我就不太清楚了。”徐樱实话实说道。

    听她如此说，众人不免感到非常扫兴。

    这次连陆清容也有些失望，毕竟靖远侯世子蒋轩，她小时候也是见过的。

    可就在此时，方才一直作矜持状沉默不语的康宁县主邱瑾亭开了口。

    “是有这么回事儿。”她肯定了宋妙雪的说法。她是吴太后的外孙女，自然坐得近些。

    大家顿时又来了兴致，都等着听她继续说下去。

    “真的？居然有人敢跟二皇子起争执？”陆蔓玉忍不住问道。

    “二皇子见太子殿下做了首诗献给太后，便让人去拿了笔墨，自己也想写一首。”邱瑾亭故意停顿了一下，“谁知道刚刚写好，就被一旁的靖远侯世子给撕了。”

    “啊！”屋中不知是谁惊呼了一声。

    陆清容心中也很是吃惊，这个蒋轩，竟然变得如此胆大妄为了吗？

    此时邱瑾亭继续说道：“那真是撕了个粉碎，拼都拼不上。二皇子立马拉下脸，推搡了他一下，然后倒是没什么别的动作，自己生起闷气来。”

    “那太后娘娘呢，也没有怪罪吗？”连平日从未参与过讨论的唐珊，此刻也忍不住问道。

    “太后娘娘开始有些不悦，看样子是想要惩罚靖远侯世子的。可后来靖远侯夫人站出来说情，又提到靖远侯世子自幼丧母，父亲多年来卧病在床之类的事情，最后太后也不好过多苛责，只是让他在家闭门思过一个月，先不要进宫伴读了。”

    蒋轩原是二皇子的伴读，故而才会在赏花宴的时候坐在二皇子的旁边。

    陆蔓玉听到这里，不由感慨道：“幸亏有靖远侯夫人求情，不然太后的责罚一定不仅如此！”

    众人也纷纷赞同，认为靖远侯夫人对世子真是关爱有加。

    而陆清容却是有些纳闷，她还隐约记得以前吴夫人听到蒋轩时的那副如临大敌般的表情，怎么看都不像是关爱有加的样子……

    大家都在看着邱瑾亭，似乎是还想听她继续说下去。

    但邱瑾亭已经恢复了刚才的冷淡模样，不再开口。

    反而宋妙雪接着说道：“听说那靖远侯世子平日里就十分顽劣，公卿之家的子弟里，很多人都被他打过。”

    “这胆子也太大了吧！”陆蔓玉脱口而出。

    “谁说不是呢！”宋妙雪越说越来劲，“不过每次状一告到吴夫人那里，就都被她息事宁人了，听说也只是口头训诫世子一顿便罢，所以才使得他越来越胆大，谁都不放在眼里了。”

    “那靖远侯也不管吗？”陆蔓玉仍旧不解。

    “靖远侯的病这也年都不见好转，一直卧病在床，哪有力气管教他！”

    听宋妙雪这么说，众人有的跟着点头，有的心中也很是赞同。。

    “听说靖远侯世子的名声现在不是很好，京城勋贵之家的子弟，都不愿与他结交。”就连一向不爱凑热闹的崔诗云，也破天荒开了口。

    “我也听说过，据说他连自己的弟弟都欺负呢！”徐樱跟着应和道：“可见这母亲太疼爱了也不是件好事。”

    母亲疼爱？陆清容心中可是不敢苟同。

    这个弟弟估计说的就是吴夫人的亲生儿子蒋轲，陆清容无论如何也不太相信吴夫人能放任蒋轩欺负自己的儿子。

    但看现在的样子，这些事迹怕是在京城已经人尽皆知了。

    接着，她又不断从宋妙雪和徐樱的嘴里，听到了很多关于蒋轩的过往。

    此时如果让陆清容来做个评价，恐怕也只有“劣迹斑斑、臭名远扬”之类的词才能用上。

    而唐珊也觉得有些错愕，再次发问：“如此顽劣之人，是怎么选上做了二皇子的伴读呢？”

    话音一落，众人也都面露疑惑。

    宋妙雪倒是一副不以为然的样子。

    “应该是沾了靖远侯府的光吧？而且估计是受了他的蒙蔽，说不定他在皇上和太后面前不是这个样子呢！”

    邱瑾亭听了这话，也点头说道：“这倒是，太后娘娘以前多次设宴，他也都是跟着二皇子一起出席，以往从没见他如此冒失过。”

    一旁的徐樱听邱瑾亭如此说，也不禁回忆起那天进宫的情形。

    赏花宴设在御花园，进入皇宫之后还需要走一段路。

    那天就在她们快要走到御花园门口的时候，碰巧看到了二皇子和靖远侯世子一同向御花园走来。

    她们站在一旁回避的时候，徐樱曾经偷偷抬眼向他二人望去。

    二皇子当时穿的朱红色常服，一副温文尔雅的模样，不像高高在上的皇子，反而像个文弱书生一般。

    而身旁的靖远侯世子则是一身石青色紫金团花袍子，头戴白玉发冠，行走之间神采英拔，风度翩翩……

    徐樱现在仍旧清晰地记着，当时自己的心竟是不受控制地漏跳了一拍。

    就是此时想起来，也有些脸上发烫，面色微红。

    众人倒并未发现她的异样，只是认真听着宋妙雪和邱瑾亭的对话，心中无不认为蒋轩一定是个表里不一的人，在皇上和太后面前曲意逢迎才有机会伴读二皇子。

    恐怕现在心中仍有疑问的，就只剩下陆清容了。

    但她并未讲出来，只是自己心里想着而已。

    先不论一个十几岁的孩子是否真能蒙蔽的了皇上和太后，单说他那人人皆知的**名声，就连这些名门深闺中的少女都能如数家珍，难道皇上和太后就从无耳闻吗？

    陆清容定然不会这么认为，觉得里面肯定是有些文章的。

    皇子们历来成亲都比普通人早些，二皇子年逾十七还尚未娶亲，已经从某种程度上说明了皇上和太后对他的重视程度。

    明知道蒋轩生性顽劣还让他给二皇子做伴读，看来这个二皇子在宫里的日子也不怎么好过…… 
  
    
第五十章 挑拨
    不知道大家是没想到这一层，还是同她一样只是没说出来而已。

    陆清容转念一想，现在屋中的人里，最大的唐?也不过才十四岁，恐怕并不会想这么多。

    靖远侯世子的这个话题，一直热烈地讨论到了午歇结束。

    直到下午返回前院的学堂上课，大家还仍有些意犹未尽。

    讲课的仍旧是上午那位贾先生，内容也果真如陆蔓玉所言，是。

    此时课堂上的众人，显然已经没有了中午闲谈时的热情，未正时分又正是最容易犯困的时间，大家都有些昏昏欲睡起来。

    “身体发肤，受之父母，不敢毁伤……立身行道，扬名于后世……”

    贾先生依旧低沉而平淡的声音从屏风后传出，回荡在学堂之中，连陆清容都觉得实在是很有催眠的效果。

    好在下午的课时间不长，只持续了一个时辰。

    申初一刻刚过，贾先生就给今天的课做了总结，随后起身离开。

    在座的众人也顿时恢复了精神，开始收拾书本，准备回去。

    邱瑾亭第一个起身，率先走出了学堂。

    因屋中并无丫鬟伺候，贺清宛只好帮她收起书本，紧跟着走了出去。

    燕国公府的二小姐唐珊随即也站起来，并未与其他人说话，径直离开了学堂。

    而唐?依旧温和有礼地与众人道别，并将大家送到了学堂门口，看着她们领了丫鬟走出墨香院，方才转身回了燕国公府。

    陆清容姐们三人在回静林胡同的路上，马车里的陆蔓玉还有些兴致未消。

    “我说的没错吧，女学还是有些意思的，常听大家谈天，能长不少见识呢！”陆蔓玉有些得意地说道。

    陆清容但笑不语，总觉得她说得太夸张了些。

    而一向活泼话多的陆芊玉，此时却也没有接话。

    马车中顿时有些安静起来。

    待回到陆府，陆蔓玉跟着她们一路走进了东院，一副要随她们回紫藤阁的样子。

    陆清容对着陆芊玉说道：“二姐，母亲说让咱们回来先去正屋一趟。”

    陆蔓玉闻言有些尴尬，不知道是该走还是该留。

    而此时陆芊玉却说：“四妹你先过去吧，我今天有些累，想先回去歇一歇，待会儿再去。”然后看了陆蔓玉一眼，转身要回紫藤阁。

    陆蔓玉随即跟上，一同往紫藤阁走去。

    陆清容望着二人离去的背影，心中有些不解，却也未作他想，去正屋找尹屏茹去了。

    紫藤阁这边，陆芊玉和陆蔓玉刚一进屋，陆蔓玉就语气夸张地说道：“你胆子挺大啊，大伯母叫你们都敢不去。”

    陆芊玉瞪了她一眼，并没理会。

    陆蔓玉有些讪讪地说起别的：“我就说这个女学一点也不累吧，你看今日先生都没有留功课，下次你们还和我一起去吧！”

    “要去你自己去，别再叫我了！”一路上都没怎么说话的陆芊玉，此时终于开了口，“还有四妹也一样，我们都不去了！”

    见她说出这样的话，脸上还一副生气的模样，陆蔓玉有些摸不着头脑。

    “你这是怎么了？”陆蔓玉小心地问道。

    “你还问我怎么了？那个贺清宛也在女学，你为什么不提前说一声？”陆芊玉气呼呼地说道。

    陆蔓玉没想到连陆清容都不知情的事，她居然知道，而且此刻还一副兴师问罪的样子。

    “贺清宛有什么不同？怎么就不能在女学？”陆蔓玉假装疑惑地反问。

    “你可别装不知道，今天看你那表情，分明就是要看好戏的模样!”陆芊玉怒气不减。

    陆蔓玉不再坚持，转而问道：“你怎么知道的？”

    陆芊玉并没有回答。

    原本陆亦铎和尹屏茹成亲之时，她还很小，但她大姐陆芳玉已经不小了。

    而且那时候她们一直都是和太夫人一起住在正院，陆芳玉自然是听了个全套。

    最初听大姐说起这事的时候，陆芊玉只是觉得十分惊讶，并没有什么特殊的情绪在。

    随着这些年和尹屏茹的朝夕相处，对这个母亲逐渐熟悉起来，也就越来越觉得，那个贺家一定都不是什么好人……

    但这些话她并不知道该如何开口。

    陆蔓玉见她沉默不语，倒也并不追问，只是有些好奇地说道：“没想到你和四妹的关系还挺好！你就不嫉妒大伯母对她更好些吗？”

    “谁说母亲偏向四妹了？母亲对我们可都是一样的。”陆蔓玉完全不认同她这说法。

    “怎么可能一样？”陆蔓玉不信。

    “当然一样！平日里置办衣裳首饰，我们的比四妹还要多些呢。而且若是谁犯了错，都是大家一起受罚的。”

    陆芊玉回忆起往事，有些不自然地说道：“大部分都是我犯了错，要四妹陪着一起受罚……”

    陆蔓玉听了颇不以为然：“那些都是小事，自然无所谓。就怕在大事上可就没那么容易一视同仁了。”

    “你净瞎说，什么才是大事？成亲算不算大事？你都不知道为了大姐的亲事，母亲有多重视呢！”

    陆芊玉始终维护着尹屏茹。

    陆蔓玉却坚持觉得这个二姐实在是太天真了，又想起母亲平日里就说过大伯母惯会做样子……心中不禁有些恨铁不成钢之感。

    “这是不是真重视，别人又怎么能知道？也有可能只是做做样子罢了。”陆蔓玉觉得自己这是在提醒她。

    陆芊玉则是完全不信，语气不善地说道：“是真是假我们自然能感觉出来，更何况，母亲有什么必要在我们面前做样子？”

    这么一问，陆蔓玉也有些答不上来，却是脑子一转，想到了别的说辞。

    “就算大伯母对大姐亲事的重视是真的，可你有没有想过，等到你成亲的时候还能有这么好的运气吗？”

    听到她说自己“成亲”的时候，陆芊玉瞬间脸上一红，有些不好意思起来。

    陆蔓玉接着说道：“大姐比四妹大了有四岁，自然嫁给谁都与四妹不相干。但二姐你可就不一样了，你才比她大一岁，你说到时候大伯母要是有了什么中意之人，能舍了四妹先紧着你吗？”

    陆芊玉被她说得一愣，瞬间有些无言以对。 
  
    
第五十一章 母女
    陆蔓玉见陆芊玉终于因她的话有些动容，开始有些得意，反而不再继续这个话题。

    “今天去学堂的事，就算是我的不对，我给你认错还不行吗！”陆蔓玉央求道：“好不容易你们现在回了京城，我可不想再一个人去学堂了！”

    陆蔓玉小心翼翼地等着陆芊玉回答。

    陆芊玉则还没有从刚才的那些话里缓过神来。

    她和陆芳玉不同，她们的亲娘去世之时，她还是襁褓之中的婴孩。所以从她有记忆的时候开始，就只有尹屏茹这么一个母亲。从小到大，母亲在她心中都是无比的温柔和善，即使偶尔严厉训斥，也必是事出有因，而且从来都只是言语训诫，不曾动过她们一根手指。

    无论怎么想，她都不会觉得母亲这是在装样子。

    但刚才陆蔓玉最后那番话，却让她无法反驳，心里也隐约觉得是有些道理的……

    陆芊玉独自陷入了沉思。

    而陆蔓玉还在等着她松口。

    “二姐？”陆蔓玉清喊了一声，“下次去学堂前，我还来找你们吧！”

    “啊？”陆芊玉这才回过神来，“再说吧，我去和四妹商量一下，回头再告诉你。”

    她也不清楚陆清容到底是否知情，不过不管怎样，还是先问问她的意见再说吧。

    陆蔓玉见她总算不再像刚才那般生气，才放下心来，却也没了来时的兴致，告辞回西院去了。

    陆芊玉梳洗一番，换了件家常的粉红色素面杭绸小袄配着同色襦裙，准备过去前面的正屋。

    此时东院正屋的内室中，尹屏茹与陆清容在雕花楠木罗汉床上对面而坐。

    “怎么就你一个人回来了？芊姐儿呢？”

    陆清容刚一坐下，尹屏茹就开口问道。

    “二姐累了，说是歇一歇就过来。”陆清容随口说着。

    一听这话，尹屏茹倒是没觉得任何不妥。上了一整天的课，要是不累那才不符合陆芊玉的习惯。

    “女学的先生如何？”尹屏茹一边继续绣着手上的一件浅橘色中衣，一边问道：“你不会又嫌人家不如江先生有学问吧？”

    “江先生可是状元，学问不如他那也是正常的。”陆清容回想起今日学堂里的贾先生，如此说道。

    “你啊，自己才读了几本书，就褒贬起先生来了！”尹屏茹语气带笑。

    “呵呵。”陆清容也不解释，转而问道：“您手里这件衣服，是给谁绣的啊？”

    “原本是给芳姐儿做的，可我这绣得还没有她长得快，恐怕已经不能穿了。”尹屏茹将衣服举起来看了看，“不过等我绣好了，芊姐儿应该刚好能穿。”

    “那您可得快点儿绣好，不然二姐也长高了，就变成我的了！”陆清容打趣道。

    尹屏茹笑着嗔了她一眼，随即问道：“女学里的学生多吗？都是哪家的小姐？”

    “并不太多，今日学堂里也就十几个人。听三姐说，这还算是最多的时候了。”

    陆清容一边回答，一边在心里盘算着该怎么继续说下去。

    “有燕国公府、武定侯府、承平侯府家的小姐，还有刑部尚书的女儿。”讲到此处，陆清容略顿了顿，又很是自然地继续说道：“还有成阳公主的女儿康宁县主，礼部主事贺大人之女贺清宛，她和康宁县主是表姐妹。”

    说完，陆清容状似不经意地观察着母亲的反应。

    她心中觉得，母亲跟她的情况肯定不一样。

    想当初她刚一到这里没几天，母亲就同贺楷和离了，所以她与贺楷完全谈不上有任何的父女之情，充其量也就是个挂名的生父罢了。

    但尹屏茹就不同了，毕竟他们做了两年的夫妻。而且以尹屏茹的性格，那两年里对他定是一心一意的。

    虽说如今早已时过境迁，但听人提起贺楷和邱沐云的女儿，心里一定也是不好受的吧。尤其那个女儿又是在他们尚未和离之时就有了的……

    可这事她又不能不说，现在她们随父亲回了京城，以后难免会听到些贺家的消息，与其让母亲日后从别人嘴里得知，还不如她现在直接说了的好。

    而此时尹屏茹听到陆清容提起“贺大人之女贺清宛”，竟是一时没反应过来。等明白过来这说的是谁，尹屏茹一直挂在脸上的笑容顿时一僵，但很快就恢复了正常。这些年来，她已经很少再想起往事了。

    “嗯，你们以后在学堂中一定要认真读书，莫要在那些同学面前失了陆府的面子才是。”尹屏茹叮嘱道。

    陆清容很认真地点了点头，心里想着赶快说些别的才好。

    “今日午歇的时候，听去过御花园赏花宴的同学说了不少趣事呢。”

    陆清容接着不等尹屏茹问起，就把今日听来的有关靖远侯世子的那些事完整讲了一遍。

    尹屏茹也是见过蒋轩的，现在听说他竟然变得如此大胆张狂，心中的惊讶一点也不比陆清容少。同时也感到十分惋惜，想着若是姜夫人还在，必然不会如现在这般。

    “原来靖远侯的病这么多年还没好……今日你父亲出门，还说过要去一趟靖远侯府，若真是像你说的这样，又不知道能不能见到侯爷了。”尹屏茹担心地说道。

    陆清容正不知该如何作答，一身粉衣的陆芊玉如一阵风般进了内室。

    尹屏茹见她进来，把她喊到面前，拿起手中绣了一半的衣服在她身上比了比，嘴里念叨着：“现在还大那么一点儿，等我做好了也就正合适了。”

    陆芊玉见那浅橘色中衣上的一朵朵蝴蝶，绣得栩栩如生，像是马上会飞走一般，心里十分欢喜，刚才因陆蔓玉那些话而有些阴霾的心情早已不复存在。

    “母亲，我们今天不在家，你有没有觉得很寂寞啊？”陆芊玉一副撒娇的口吻。

    “嗯……”尹屏茹假装想了一想，“没有。还有芳姐儿和煦哥儿陪着我一起吃饭呢。”

    陆芊玉闻言果真撅起了小嘴，却是很快又眉开眼笑地道：“明天不去上课，我们也陪母亲一起吃饭！”

    尹屏茹哈哈大笑，随即说道：“明天可不行，明日你们要随我和你父亲一起去你舅舅家。” 
  
    
第五十二章 尹家
    过了酉正时分，陆亦铎还没回来，尹屏茹便和几个孩子一起用了晚饭。

    席间，尹屏茹告诉大家明日要带他们去舅舅家，也就是木樨胡同的尹家。

    几个孩子闻言神态各异。

    陆呈杰和陆芳玉先是微微一怔，然后纷纷点头应是。

    陆清容和陆芊玉下午就已经知道，此刻并没有什么反应。

    而一旁的陆呈煦，则压根不知道舅舅为何物，只是坐在那里拿着筷子傻笑。年仅三岁的陆呈煦平日里说话不多，却十分爱笑。

    用过晚饭，陆清容跟着陆芳玉和陆芊玉一起回了紫藤阁。

    路上陆芳玉问起她们去女学的事情。

    “明日要去舅舅家，你们不用向先生告假吗？”

    陆芊玉没有做声，等着看陆清容怎么说。

    “不用。”陆清容解释道：“这个女学每隔两天才上一天课，明日正好不用去。”

    “原来是这样。那先生可有布置了什么功课？”陆芳玉接着问道。

    “今天这位贾先生什么功课都没留，不知道下次那位甄先生会是怎么样。”

    听到陆清容如此回答，话里话外的意思是以后还会去女学，陆芊玉心里总算踏实下来。

    姐们三人并肩而行，一路闲谈着走回了紫藤阁。

    第二日一早，陆亦铎和尹屏茹先是带着孩子去正院给太夫人问安，用早饭的时候顺便说了一会儿要去木樨胡同的事。

    太夫人嘱咐着他们别忘了将武昌带回来的土仪给尹清华送去些，还吩咐丫鬟去开自己的库房，取了两匹福禄贵喜锦缎出来，特意强调要给顾氏带过去。

    尹屏茹谢过太夫人，便随陆亦铎一起带着孩子们去了木樨胡同。

    如今的尹清华，早已不是当年的庶吉士，而成为货真价实的正牌翰林，从五品的侍讲学士了。

    虽说品级不高，但翰林院是进入内阁最便捷也是唯一的途径，故而品级倒是其次。

    当年尹清华的师座文华殿大学士冀铭，如今已经位列内阁首辅，可以算是堪比前朝宰相的朝廷第一重臣。

    尹清华能在翰林院如此顺利地步步晋升，也同冀大人的器重不无关系。

    自从尹屏茹随陆亦铎离京赴任，兄妹二人也是多年未见，只能通过书信联系。

    昨日听说尹屏茹她们要过来，本来不是休沐的日子，尹清华还专门告了一天假。

    故而当陆家的马车刚在木樨胡同的尹府门前停稳，尹清华和顾氏就已经得到消息迎出了门外。

    尹屏茹一下马车，顾氏就上前一步握住了她的手。

    跟在身后的陆清容向顾氏看过去，见她今日穿了一件琥珀色素面妆花褙子，秋香色八幅襦裙，头发挽了个圆髻，其中隐约能看出已经有了些许白发，但此时却是精神焕发，满脸笑意，也不知是不是因为见了她们所以格外高兴。

    一旁的尹清华倒是变化不大，一袭鸭青色湖绸直裰，站在那里也是一直笑。

    顾氏和尹清华见到如今的尹屏茹面容依旧如同往日，只是身姿比以往略显丰腴，心中皆是十分欣慰。

    待看到后面马车上下来的几个孩子，都面色恭顺地唤着“舅舅、舅母”，二人更加欢喜，一进到院中，连忙拿出准备好的金银锞子，无论男女，每人一对。

    陆清容小时候在济南和京城都曾在尹家住过一段时间，顾氏与她当然更为熟稔。

    但此刻顾氏却并没有对她表现得格外亲热，而且对头一次见到的陆呈煦也只是给了见面礼便罢，反而在领着众人往厅堂去的一路上都拉着陆芊玉的手，问起她们在武昌时的情况来。

    陆清容不禁回忆起往事，那时候她虽然只有一岁，却并不是真正的小孩，所以顾氏对尹屏茹和她的关心与照顾她都是看在眼里，记在了心中的。

    这个舅母，一直是设身处地为她们着想着。此时也不例外。

    看着舅母此刻对陆芊玉姐妹的这番热情招待，陆清容眼前竟然瞬间变得模糊，险些掉下泪来。

    但很快就被等在厅堂里的尹子昊搞得哭笑不得了。

    尹子昊如今已经有十三岁，此时穿了件碧青色绫缎袍子，个子看着竟然比陆呈杰还要猛一些，面容也与小时候完全不同，原先那张圆圆的脸变瘦了许多，反而衬得眼睛更大了些。

    这么多年不见，陆清容还能认出他的原因，其实是因为他手里抱着的那一大盒点心拼盘：玉豆糕，桂花糖，玫瑰酥，藤萝饼……都是以前他拿给自己吃的东西。

    见到这副光景，陆清容除了想笑，再无其他。

    见状，尹屏茹走上前去，先是给尹子昊介绍了陆呈杰和陆芳玉：“这是表哥和表姐。”

    尹子昊照着喊了。

    尹屏茹接着又让陆芊玉她们喊了他“表哥”，众人方才在厅堂中落座。

    尹子昊坐下之前，先把那盒点心放在了陆清容和陆芊玉中间的那张黄梨木梅纹方几上。

    一旁的陆芊玉见了，顿时有些挪不开眼睛，转头向坐在前面的尹屏茹望去，见母亲冲她微微点头，方才拿起盒中的一个藤萝饼吃了起来。

    都这么大了，尹子昊喜欢把吃的往陆清容面前堆的习惯还是没能改，但其实陆清容一向都很少吃这些，最多就是拿起来敷衍几口。现在见陆芊玉吃东西时那一脸满足的模样，尹子昊心里也十分欢喜。

    倒是陆芳玉，看向这个二妹的眼神里总有种恨铁不成钢的感觉。

    尹屏茹带着孩子们在厅堂与顾氏相聚，而此时的陆亦铎已经随着尹清华进了书房。

    “陆大哥这次不会再离开京城了吧？”尹清华还是习惯称呼他“陆大哥”。

    “应该是不走了，只不过还要等吏部的公文下来，才能确定。”陆亦铎这次还是比较有把握的，“你在翰林院一切还好吧？今日就这么告假一天，不会耽误了二皇子那边的课吗？”

    “放心，不碍的。去给二皇子讲课的，又不止我一人。”尹清华刻意压低了声音，继续说道：“更何况当初冀大人举荐我去的时候，就曾经嘱咐过，用心即可，莫要太激进……” 
  
    
第五十三章 不易
    那时尹清华刚刚从翰林院编修升至试讲学士，冀铭冀大人曾经单独和他谈了很久，见尹清华并无投机钻营之心，方才放心让他去宫中为二皇子讲学。

    尹清华现在回想起那时冀大人的话，仍旧言犹在耳。

    “冀大人曾跟我说过，给二皇子讲学并不是件容易的事，定要控制好一个度，既不能有所怠慢，也不能操之过急。”

    “这是……二皇子学得吃力，还是根本就不喜读书？”陆亦铎问道。

    “都不是。而且恰恰相反，二皇子十分聪敏，读起书来一点就透，而且从小就十分好学。”尹清华依旧小声说道：“依我看肯定不止我一个人被提醒过那些话，每次皇上问起二皇子的功课，翰林院的几个人都只说些中规中矩的话，对二皇子聪颖过人之事从未提及。”

    陆亦铎闻言沉思了片刻，才缓缓开了口：“若说是太后娘娘不喜欢二皇子也就罢了，毕竟太子殿下娶了吴氏女，如今皇长孙身上又有着吴家的血脉，但皇上难道也不想看到自己的儿子有出息不成？”

    “这谁又说得清，我看皇上恐怕也同太后娘娘一样，把心都扑在太子身上了，根本不怎么关心二皇子的学业。”

    尹清华想起每次皇上问他们时都是一副心不在焉、敷衍了事的样子，一共也说不了几句话，而给太子授课的那些老翰林们每次被召见都要许久才会出来。

    “皇上如此行事，应该也有他的道理。”陆亦铎倒是觉得这也无可厚非，“毕竟家无二主，国无二君。既然早就立了太子，且太子又深得皇上器重，那其他皇子太出挑就未必是件好事了。

    陆亦铎想了想，又补充道：“你也不要太在意这些。将来二皇子若是能忠心辅佐太子，有所作为，他日无论皇上还是太子，都不会忘了你们的功劳。”

    “功劳不功劳倒是其次，只是看着二皇子这两年有些日渐消沉，心中实在不忍罢了。”

    “这又是怎么回事？”

    “最近这些日子，二皇子已经不复往日般用功读书了，上课的时候还时常走神，功课或是乱写或是不交……”

    陆亦铎闻言叹了口气道：“看来冀大人说得对，你这差事的确不容易啊！”

    “唉，不提这些了。”尹清华摇了摇头，接着说：“你们好不容易才过来一趟，今日咱们一定要好好喝两杯！”

    陆亦铎连连点头，却是说道：“今天孩子们都在，还是悠着些的好！”

    尹清华也不反驳，突然又想起一事：“说起孩子，我还有些奇怪，杰哥儿自小就擅长读书，怎么到现在还是个童生，不让他去参加院试？”

    “这是我的主意，为了这个，他母亲也没少埋怨我呢，说我既想等杰哥儿有了功名再说亲，又耗着不让他去参加院试……”

    陆亦铎有些无奈地轻轻一笑，“我觉得这学问还是要扎实些才好，让他通过院试得个秀才是不成问题的，但当了秀才就想考举人，当了举人又想考进士……更何况像咱们这样的家世，一旦考上了举人，也就相当于半个官了。我觉得还是让他稳一稳的好。不过现在已经年满十六岁，打算今年就让他去考秀才。”

    尹清华倒也明白这厚积薄发的道理，随即说道：“我也想着今年让子昊去试一试呢，不过情况和杰哥儿正好相反。你是不愿让杰哥儿因过早取得成绩而自满，我是知道他肯定通不过，让他去锻炼锻炼。”

    尹子昊其实是个用功的孩子，但不知怎么就是在读书这事上不太开窍。

    “你们府里有坐馆的西席吗？”陆亦铎突然问道。

    “先生倒是请了，但不肯坐馆。”

    尹清华说起这个先生也很是无奈，“学问倒是一顶一的，当年也是两榜进士出身，可惜后来意外伤了腿，走起路来有些跛脚，不能再出仕。他来做西席，还是冀大人给我推荐的，据说当年也是冀大人的门生。”

    “那不住在你这儿吗？”陆亦铎有些不解。

    “不住，每天都是晨初过来，天黑之前回去。”尹清华倒是很认可这位先生的能力，“他虽然性格有些孤僻怪异，但学问和经验都很是厉害。屏茹在信中说你们这次并没有带着西席回京，既然杰哥儿准备今年下场，我看不如就过来和子昊一起读书吧！”

    “我本来也有这个意思，只不知道那位先生是否愿意？”

    “一定没问题，杰哥儿可是打着灯笼都找不到的好学生，他怎会不愿意，明日商量了他我再给你回信。”

    陆亦铎满意地点点头，谢过尹清华，又详细问了问那位先生的情况……

    此时厅堂里的顾氏和尹屏茹，也单独去了内室说话。

    陆清容姐们三人仍旧坐在厅堂中吃点心。

    陆呈杰和尹子昊领了煦哥儿去院子里玩。

    “你这些年还好吧？”一进内室，顾氏就拉着尹屏茹的手问道。

    “嗯。”尹屏茹轻轻点头，“家里也没有旁的人，就我和几个孩子。孩子们也都懂事，我倒是不用操什么心。”

    “那就好。”顾氏见她的说话的样子也很欣慰，“看今天那几个孩子，跟你很是亲热的样子，我这心里也替你高兴。都说后母难为，你能做到这份上，着实是不易。”

    尹屏茹被顾氏说得有些不好意思。

    “都是孩子，只要真对他们好，日子久了自然能体会得到。只是有些委屈了清容，平日里没多受到照顾不说，有什么好事还总要把她放在后面……”

    顾氏微微一笑：“清容是个懂事的，自然不会计较这些。”

    尹屏茹想起平日陆清容从未和姐妹们发生过口角，下意识地点了点头。

    顾氏见正好提到陆清容，状似随口问道：“清容今年也有十一岁了，你可有为她说亲？”

    “那倒不曾，当初想着在武昌也待不了许久，不希望她日后离我们太远。”而且毕竟她上面还有两个姐姐，尹屏茹觉得还是得一个一个来。

    顾氏听了便接着问道：“那现在回了京城，是不是该考虑一下了？” 
  
    
第五十四章 考虑
    尹屏茹对顾氏一向是有什么说什么，这次也不例外。

    “说实话，还真没开始考虑这事。”

    尹屏茹跟着解释道：“我不太想这么早给清容定亲。如今清容年纪尚小，来说亲的人家孩子必然也不大，还根本还看不出性**品如何，让我怎么能放心！”

    顾氏想起尹屏茹以前的遭遇，再看她现在为清容的亲事如此谨慎，倒也十分理解。

    原本她是想向尹屏茹提一提尹子昊的，但听了她刚才的话，琢磨着尹屏茹和尹子昊也许多年没见了，或者还是让她们多熟悉一些，再提吧。

    “你这担心是有道理的。只是你别忘了，现在京城官宦家的女子大都定亲很早，若是拖得太久，反而没有那么多可挑选的了。”

    顾氏提醒着尹屏茹。

    “嗯，这我也知道。”尹屏茹不是没想过这些，“只是无论如何，也要等芳姐儿和芊姐儿先定亲，才能轮到她这个妹妹。”

    顾氏发觉这次是自己没有想周全，关切地问道：“那芳姐儿她们的事，可有眉目了？”

    尹屏茹随即把那日和太夫人说的两个人给顾氏也讲了一遍。

    “刑部侍郎狄大人家的公子，我还真见过一次。”顾氏稍稍回忆了下，“长得十分端正，一表人才的样子，看起来和芳姐儿倒是很登对。”

    尹屏茹神情专注地看着顾氏，等着她继续说下去。

    “听说他学问做得很好，其余也就不太清楚了。”顾氏主要是当时并未在意，“那日是冀大人的夫人寿辰，我们去贺寿，在冀府碰到了同来贺寿的狄夫人和狄公子，那孩子谈吐之间倒很是稳重，只是一共也没说上几句话……”

    尹屏茹闻言，不禁很想赶快见见这位狄公子。

    顾氏看出了她的心思。

    “你不用急，也不用特意安排，应该很快就能见到狄公子了。”顾氏还卖了个关子。

    “嫂嫂明知道我着急，还说一半留一半！”尹屏茹假意嗔道。

    “我们昨日收到了靖远侯府的请帖，说五月初五的端阳节要在府里举办一个龙舟宴，还专门说了让带着孩子，好参加龙舟比赛。”

    顾氏补充道：“听你大哥说，狄大人家也收到了帖子。”

    “哦？我倒是不知道有这么个事儿。”尹屏茹没听陆亦铎提起过。

    “想是还没来得及告诉你吧。连我们都收到了帖子，不可能没你们的份。”顾氏十分肯定地说道。

    尹屏茹也觉得有可能。

    此时丫鬟进来请示要不要摆饭。

    屋中的两人这才惊觉已经快到正午了，连忙吩咐了摆饭，又派人去书房请尹清华和陆亦铎。

    厅堂正中摆了张黄柏木黑漆雕花圆桌，众人皆围桌而坐。

    陆呈杰和陆芳玉见到并未把他们单放一桌，而是与长辈同桌用饭，多少都有些拘谨。

    陆芊玉则是觉得很新鲜，她现在早已不像小时候那样害怕陆亦铎了，此刻倒是觉得人多更热闹些。

    菜刚一端上来，陆芊玉就对盯着桌上的水晶肘子和胭脂鹅脯再也挪不开视线。

    只待长辈们一动筷子，她就立马跟着大快朵颐起来。

    坐在对面的尹子昊看了不禁有些吃惊，之后还时不时地抬头想她望去，像是十分喜欢看她吃东西一样。

    陆芊玉身旁坐着的陆清容见他二人这副样子，心里实在很是纳闷。

    陆芊玉就不用说了，一直就是走到哪吃到哪，要是陌生人见了她这副吃相，准以为家里不给她饱饭。

    尹子昊就更奇怪了，似乎从小就喜欢看别人吃东西。想到舅舅和舅母只有他这么一个独子，估计是独生子女太寂寞的缘故……

    而此时注意到他们俩的，并不只是陆清容，还有顾氏。

    顾氏的目光先是在陆芊玉和尹子昊之间停了停，转而又看向陆清容那边，似是有了些拿不定主意的样子。

    用过午饭后没多久，陆亦铎他们就告辞准备回府。

    顾氏嘱咐着尹屏茹千万别忘了代她向太夫人道谢，并和尹清华一起将他们送上了马车。

    马车缓缓驶出木樨胡同，第一辆车里坐着陆亦铎和尹屏茹。

    “我们今天商量着让杰哥儿与子昊一起跟着先生读书，打算今年就让杰哥儿下场，功课可不能荒废了。”陆亦铎给尹屏茹讲着。

    “是去书院吗？”

    “不是，就在尹府，先生若是同意了，让杰哥儿每天过来就是了。”

    “嗯。”尹屏茹觉得很好，她从心里希望陆呈杰能早点考个功名在身。

    马车中安静了片刻，尹屏茹突然又想起一事。

    “听嫂嫂说，靖远侯府端阳节的时候要举办龙舟宴，没有请咱们吗？”

    一听这话，陆亦铎伸手轻拍了下自己的前额，“瞧我这记性！请了！昨儿个我去靖远侯府的时候收到的帖子，忘记告诉你了。”

    “昨天你见到靖远侯了吗？”尹屏茹轻声问道。

    “没有，说是最近侯爷的身体时好时坏，这几天又不大好，不能见客。”

    尹屏茹听了不禁有些奇怪。

    “离端阳节也没几天了，既然侯爷身体欠佳，为何还要办宴席啊？”

    “听说正是因为侯爷身体欠佳，才要办这个龙舟宴。”陆亦铎这也是昨日从侯府听来的，“说是吴夫人经高人指点，让在府里举办一次大规模的宴席，方可驱散病气、恢复康健，还说若与水相关最好。所以吴夫人就挑了端阳节的日子赛龙舟。”

    “什么高人？”尹屏茹有些好奇。

    “这就不清楚了，八成又是那个白云观的道士吧？”陆亦铎想起吴夫人很久以前就请过道士做法。

    尹屏茹一听是道士，也没做任何评论，只是叹了口气：“靖远侯病了那么多年，希望这次真的能管用！”

    陆亦铎跟着点头。

    尹屏茹想起顾氏今日说的话，又开口问道：“是所有的男孩子都要去划龙舟吗？能不能不去？杰哥儿可是一点都不会水，万一出什么危险就不好了……”

    陆亦铎觉得尹屏茹这也未免太过谨慎，边笑边说道：“杰哥儿都这么大了，划个船能出什么危险。再说，到时候人一定很多，不会出什么问题的！” 
  
    
第五十五章 先生
    尹屏茹倒也没有继续坚持，只是心中想着，到了龙舟宴的时候多加留心便是。

    一回到陆府，尹屏茹和陆亦铎先是去了正院，替顾氏向太夫人道了谢。

    陆亦铎还把打算让杰哥儿今年下场，以及之后可能会和尹子昊一起读书的事情简单说了下。

    太夫人对陆亦铎办事一向很信任，之前总是怕尹屏茹有意无意地疏忽了孩子们，如今这么多年了，虽说远离京城，不在她身边，但单从孩子们这些年写来的信中语气的变化，也不难看出尹屏茹对他们是十分上心的。

    现在听了陆亦铎的打算，太夫人也点头道：“你们做主就是了，这些年杰哥儿的学问到了什么程度，你们自然比我了解。”

    陆亦铎和尹屏茹见以往总是为孩子们操心的太夫人，今日什么都没问就痛快答应了，不禁有些诧异地相互对望了一眼。

    “你们出去一天想是也累了，我就不留你们用饭了。”太夫人体谅着说道：“快回去歇歇吧。”

    陆亦铎他们告辞太夫人，回了东院。

    路上尹屏茹忍不住问道：“那个先生怎么样？我听嫂嫂说子昊的功课可是不太好，别是那位先生水平不高吧？”

    尹屏茹之前还没想到这一层，现在突然想起来，不由有些担心。

    “听清华那意思，应该和先生的水平关系不大。”陆亦铎说得含蓄。

    “那跟江大人比起来如何？”尹屏茹紧跟着问。

    当初陆呈杰的西席江先生，如今早已是江大人了。

    “这还真不好说。”陆亦铎心里认真比较着，“现在这位褚先生也曾经中过进士，只因腿有顽疾，故而不再能出仕。何况这文无第一武无第二，但凡能上得了皇榜的人，其实大都难分高下。”

    尹屏茹闻言点了点头，心里多少放心了些。

    陆亦铎又补充道：“而且这位褚先生曾是现任内阁首辅冀大人的学生，听清华的口气，似是比其他学生同冀大人的关系更为亲近。而且这褚先生脾气也古怪，就是不肯坐馆，我看这自古能人多古怪……”

    尹屏茹忍不住笑起来：“这脾气不好被你们一说也变成优点了！”

    “这的确有点说笑了。”陆亦铎语气变严肃了些，“若是明日褚先生答应收杰哥儿，我自然是要去会会他，心里才能踏实。”

    二人说着回到了东院。

    没承想还不到用晚饭的时候，尹清华就亲自上门给他们带来了消息。

    褚先生同意收杰哥儿了。

    陆亦铎留了尹清华在东院用饭，陆呈杰他们几个孩子也一同作陪。

    用过饭刚一从正屋出来，陆清容的手臂就被陆芊玉拽住不放。

    “四妹，你去和父亲说说，咱们明日也跟着大哥去舅舅家吧！”

    陆清容有些奇怪：“大哥是去念书的，咱们去做什么？”

    陆芊玉抿着嘴想了片刻：“咱们也去念书啊！就像在河南江先生坐馆的时候一样！”

    她这么一说，陆清容不但没有明白，反而更糊涂了。

    陆芊玉主动要求去念书，这实在超出了她的认知范围。

    “你不去女学念书了吗？”陆清容问道。

    “女学要等后日才有课，明天咱们先去舅舅家，好不好？”陆芊玉略顿了顿，“去读书的话，午饭也是在舅舅家用，对吧？”

    原来是为的这个……

    “应该是吧。”陆清容有些哭笑不得，实在不知该说什么好了。

    “现在父亲送舅舅出门去了，咱们在院门口等他回来了，你就去和父亲说！”陆芊玉出谋划策。

    陆清容看她这么有兴致，也只好应了下来。

    平日里若是想要尹屏茹答应些什么事，陆芊玉从来都是自告奋勇抢着去的。

    但若是对象换成陆亦铎，便每次都要怂恿她去说。

    对此，陆清容也已经习惯了。

    姐妹二人在东院的月亮门前等到了陆亦铎。

    陆亦铎听说是她们明日想跟着陆呈杰去尹家，只当是要去串门，立刻就答应下来。

    第二日一早，陆呈杰就带了两个妹妹坐上马车去了木樨胡同。

    原本陆亦铎是要送他们去的，但他的那位同科，曾任吏部文选司郎中，现任吏部右侍郎的周洪，一大早就来家里找他。

    陆亦铎便让陆呈杰兄妹三人自行前往，说好晚些时候去接他们。

    待他们一到尹府，陆芊玉便再也不提读书的事，只是跟在顾氏身旁转悠。

    顾氏见她们来了也很是欢喜，忙叫人摆了她自己做的鸳鸯绿豆糕和一些其他的点心出来。

    陆清容原本是想跟着陆呈杰一起去看看那位先生的，但见陆芊玉坐在顾氏身旁吃得开心，也不忍打扰她，独自一人找陆呈杰他们去了。

    尹子昊和陆呈杰他们上课的地方，就在一进院子的西厢房。

    陆清容小时候曾和尹屏茹在对面的东厢房住过一段时日，故而对这里很熟悉。

    一走进西厢房，就看见尹子昊和陆呈杰二人正坐在一张宽大的紫檀雕花长书桌后面，收拾着今天要用的书本。

    陆清容正要找个合适的地方坐下，就听见身后传来一阵规律的脚步声。

    回头一看，只见一个身着灰白?丝长袍，头戴白玉冠的身影，迈着四方步缓缓朝这边走来。

    因有些逆光，她并未看清来人的长相，脑中却闪过“道骨仙风”四个大字。

    待来人走近，陆清容方才看到他的脸，面型消瘦、细目长眉、肤色微白，乍一看像是三十来岁的样子，但见他眼角眉间的纹路不浅，或许实际要更大些。

    “这位就是陆公子吧？”褚先生直接绕过陆清容，冲着陆呈杰问道。

    陆呈杰连忙上前，恭敬地向先生行了礼。

    褚先生微微颌首，方才转向陆清容。

    “这位是？”

    “这是我的表妹陆清容，也是陆家哥哥的妹妹。”尹子昊向先生介绍道。

    褚先生闻言，面无表情地开口道：“烦请陆小姐移步，我们要上课了。”

    “褚先生，能让我也在一侧旁听吗？”

    “抱歉，褚某的课堂之上，是不收女学生的。”

    陆清容本想再说些什么，但看到一旁的尹子昊在向她使眼色，又早就听说这褚先生性情古怪，便没有再坚持，悄悄退出了西厢房。

    陆清容一边走，一边心里总觉得有些不对劲，又说不上是哪里不对劲。

    突然前，她才猛然想起，不是说这个褚先生有些跛脚吗，怎么刚刚一点都没看出来…… 
  
    
第五十六章 落定
    难道是自己刚才没太注意？

    但这也不需要看太仔细才能发现吧？

    无论如何，陆清容都觉得他这个状况绝对没到不能出仕的程度。看来这个褚先生还真是个怪人……

    陆清容一边想着，一边回到了陆芊玉这边。

    只见陆芊玉坐在顾氏身旁，手里正拿着一张月季花开的绣花样子正研究着。

    “四妹你看，舅母给我找了个简单的花样子，好不好看？我给你绣个帕子如何？”陆芊玉一见她进来，就抬头说道。

    “好啊。那我就等着二姐的帕子了。”陆清容笑道。

    边说边往那花样子上望去，画上有一朵绽放的月季花，除了花朵之外只有简单的两片叶子，但即使这样，陆清容还是不由多看了几眼，因为她知道就算陆芊玉能绣完，也绝对不会是这个样子了……

    姐妹二人一直在尹府待到了下午。

    当然，中午用了一顿让陆芊玉赞不绝口的午饭。

    陆呈杰和尹子昊的课上了整整一天。不像她们女学那般三天打鱼两天晒网，课业安排得满满当当，直到过了申初三刻，方才下课。

    依顾氏的说法，这还算早的了。

    陆亦铎早在半个时辰前就已经过来尹府，一看陆呈杰他们下了课，就直接去西厢房找褚先生。

    尹清华今日衙门事多，回来得晚，故而西厢房中只有陆亦铎和褚先生两个人。

    陆清容不晓得他们二人都说了些什么，只知道从申初三刻一直到过了酉正时分，足足一个多时辰之后，陆亦铎才出来。

    因褚先生从来不在尹府用晚饭，所以虽然天色渐暗，陆亦铎他们也并未留下吃饭，而是同褚先生一起出了尹府。

    待回到陆家，已经快到戌时，别说陆芊玉，就是陆清容都感觉有些饿。

    尹屏茹没想到他们回来这么晚，忙吩咐丫鬟把早就准备好的饭菜再去热一热。

    “你们都见过褚先生了？”尹屏茹看着他们问道。

    陆亦铎只是点了点头，几个孩子则各有说辞。

    “褚先生学识渊博、贯通古今，讲起课来更是引经据典、旁征博引。以后跟着江先生读书，学问定能有所精进。”陆呈杰最先说道。

    陆呈杰自小性格就严谨而内敛，在尹屏茹的印象中，除了当初的江先生，还从未见他这般夸过别人，可见这个褚先生的学问果真很好。

    能被陆呈杰评价如此，陆清容也有些惊讶：“原来褚先生这么厉害！可惜他不肯收女学生……”

    陆清容倒没十分在意，只是一次课都没听过，稍稍有些遗憾。

    而陆芊玉则是对褚先生基本没什么印象，隐约只记得那人一袭灰衣，是同他们一起从尹府出来的。

    直到用过晚饭，孩子们都回了自己的屋子，陆亦铎方才说出自己的看法。

    “这位褚先生果真实力超群，必不是个凡人！”陆亦铎一上来就形容的比陆呈杰还夸张。

    尹屏茹忍不住轻笑着打趣道：“能让你们父子二人都如此称赞，看来真的不是凡人，而是神仙了！”

    陆亦铎哈哈大笑：“就算不是，也差不多了！”

    “此话怎讲？”尹屏茹显然不太明白。

    “褚先生的学问自不必说，进士的功名已经在那儿摆着。”陆亦铎缓缓道来，“如今他虽远离庙堂，却对朝廷之事了若指掌，恐怕他与内阁首辅冀大人的关系，不只是表面上的师徒那么简单。杰哥儿能跟着他学习，以后做起策论来，又能多了几分把握。”

    尹屏茹还是有些糊涂，继而问道：“你今天才第一次见他，就看出这么多了？”

    “今天早晨周洪来找我，说他昨日得到信儿，我这次述职可能会调往六部，只是具体去哪里、什么职位并不确定，没想到这件事褚先生竟然也有所耳闻。”

    周洪是吏部侍郎，知道这些并不稀奇，但褚先生竟然比他知晓得还早……

    “你们居然连这些事都提到了？”尹屏茹有些吃惊。

    “连我自己也没想到，今日见了褚先生，竟有种一见如故之感。”陆亦铎感慨着，“话赶话地就说到这儿了。”

    尹屏茹听了倒也没太觉得不妥。陆亦铎不是个莽撞草率的性格，他能敞开去说的人，应该是可以相信的吧……

    二人并未再就此多言，早早歇下了。

    谁知第二天一早，吏部经内阁和皇上批复的文书就出来了。陆亦铎接任兵部左侍郎，兼翰林院学士。

    得到消息之后的陆府，欢腾之气氛不亚于过年。

    虽说陆亦铎曾官至湖广总督，已经算是朝廷中的封疆大吏，但那毕竟是在地方，而且历来的各省总督们，在那位子上一直做到致仕的人不在少数。

    陆亦铎对兵部的情况还是知道一些的，兵部尚书孔大人年近古稀，当年从皇上还是太子的时候就是立场坚定的支持派，故而皇上念着以往的情分，他自己不提致仕，就一直让他这么待着。但他已经多年都不理什么事了，所以这兵部侍郎，才是实际掌权之人。

    况且在京城为官，是不以品级论的，想当年大齐开国初期，内阁大学士最高才只有五品，地位却依旧凌驾于六部九卿之上。

    陆亦铎此次能迈过这道坎，以翰林院学士的身份入驻六部，既成为名符其实的京城大员，又留有日后进入内阁的资格，着实值得庆贺。

    一夕之间，陆亦铎在京城官员之中突然变成了炙手可热的人物。

    陆清容直到晚上回府才知道这个消息，今日女学有课，她和陆芊玉一整天都在燕国公府的墨香院。

    刚一回了静林胡同，陆清容就见到陆府门口络绎不绝的马车，待进到进入府中，才明白这些都是前来道贺的。

    向来低调的陆亦铎并没有宴请众人，只是一一谢过便罢。

    但陆家的家宴却不能免。

    当天晚上，陆亦钟和耿氏从顺德楼订了一桌酒席，摆在陆府的正院为陆亦铎庆贺。

    与面色未见波澜的陆亦铎不同，陆亦钟和耿氏都是喜形于色，不知道的还以为是他们自己升了官。

    太夫人更是难掩欢喜，面上的笑容挂了一整晚。

    此时被众人簇拥着的陆亦铎还并没有意识到，这次述职如此顺利和昨日之事有什么关联。 
  
    
第五十七章 龙舟
    连续好几日，陆亦铎任职兵部侍郎兼翰林院学士的好消息让陆家都沉浸在一派欢乐的气氛之中。

    陆清容开始是有些不太明白的。

    她觉得陆亦铎这次并没有升迁，而且如果只从品级的角度来看，似乎还有些降低了，但家里每个人脸上的喜色都不是假的，想来是因为自己对大齐朝官场不大了解的缘故。

    直到后来又去过两次女学，发现大家对她们的态度有了些微妙的变化。

    比如午歇闲谈的时候会主动拉她们加入讨论，散了课之后有人会同她们一起走出学堂……还有康宁县主邱瑾亭，虽然依旧对她们十分冷淡，却也不像之前那样眼高于顶。

    女学之中的众人还都是小孩子，会有这番转变，必然也是家中有人嘱咐过。

    后来还是陆芳玉把这其中的曲折讲给她听，虽说讲得也不甚全面，但起码陆清容终于意识到，陆亦铎这次是真的不太一样了。

    陆亦铎很快就到了兵部上任，开始每天去衙门的忙碌生活。

    而陆清容也有些习惯了京城的一切，每隔两日和陆芊玉去燕国公府的女学，不去上课的日子有时候自己待在紫藤阁里看看闲书，或者弹弹她始终学不太会的古琴，再不然就是被陆芊玉拉着“陪陆呈杰去尹家读书”。

    悠闲而宁静的日子总是过得很快，一转眼，明天就是端阳节了。

    这次靖远侯府举办的龙舟宴，比陆清容想象中的规模还要大，不只陆亦铎，就连陆亦钟也受邀携家眷赴宴。

    节前的那天晚上，尹屏茹就开始给几个孩子准备赴宴时穿的衣裳。

    陆清容她们姐妹三人每人一套。

    陆呈杰因要参加龙舟赛，还另外给他准备了一套短褐。

    为这几套衣裳，尹屏茹还是费了一番脑筋的。

    毕竟靖远侯仍在病中，故而既要体现出节日的喜庆，又不能太过艳丽。

    第二天下午，尹屏茹精心把几个孩子打扮停当，大家准备启程时，在陆府的二门处见到了等着他们的陆亦铎一家四口。

    今日陆蔓玉的装束让陆清容都不禁多看了她两眼。

    暗红素面妆花褙子，浅红八幅襦裙，皆不是大红颜色。头上戴的赤金蝶形珠花也不及平日数量的三分之一。

    结果就是陆蔓玉和陆清容她们三姐妹坐的同一辆马车，一路上都在念叨她被父亲教训了一顿，不让她穿之前准备好的那件大红刻丝五彩云纹比甲……

    待到马车刚一驶入荣恩街，速度骤然变慢，往常十分宽阔的街道此时竟变得有些拥挤起来。

    可见今日靖远侯府请了有多少人。

    平日半柱香都用不了的路程，今日足足走了两刻钟才到。

    此刻靖远侯府府门大敞，前来赴宴的官员家眷络绎不绝。府里的大管家站在门口迎接，并将客人们安排坐上二门前列成一排等候的青绸小车，前往后院的景湖。

    今日的靖远侯府办的是晚宴，龙舟赛安排在开席之前进行。

    因青绸小车里的空间并不宽敞，陆清容姐妹四人分坐了两辆，陆芊玉和陆蔓玉一辆，陆清容则和陆芳玉同乘。

    陆芳玉在车中都是目不斜视，更别提向外张望了，陆清容也跟着规矩地坐着。

    她隐约还记得小时候曾和尹屏茹来过一次靖远侯府，那次是去的吴夫人所住的沁宜院，印象中这次用得时间远比上次要长了许多。

    此次举行龙舟赛的景湖，位于府中的最北边。

    与大多数府邸所挖的观景湖不同，这景湖之中乃是一潭活水。

    它与护城河的河水，以及皇家西苑的太液池水，在地下皆是相连通的。

    这在京城的府邸之中并不常见。

    陆清容虽然来过一次靖远侯府，却也并不知晓府中还有如此一个绝佳的去处。

    从青绸小车里下来，一汪碧水的景湖出现在眼前。湖中碧波荡漾、翠*流的景象让一贯维持淑女形象的陆芳玉都忍不住感叹“好美”。

    陆芊玉和陆蔓玉则是已经兴奋得叽叽喳喳起来，惹得走在前面的尹屏茹和耿氏同时回头向她们使眼色方才罢休。

    景湖大致呈长方形，东西为长，南北为宽，观景台位于湖的北岸。

    此时观景台早已搭好了帷幔，男女分席而坐。

    陆家的女眷被安排在了第二排靠西边的位置，大家围着那张榆木圆桌纷纷落座。

    “蔓玉！”刚一坐下，东边就有个少女的声音喊道。

    陆蔓玉和陆清容同时转过头去，见是女学中最活跃的那位宋妙雪。

    原来东边那桌做的是承平侯府的女眷，此时靠她们这一侧的正是承平侯府的二夫人和她的女儿宋妙雪。

    尹屏茹和二夫人是初次相见，互相点头算是打了招呼。

    “这位就是陆夫人吧，当初你和陆大人成亲的时候，我还去府上道贺了呢，只是没有进去新房，没想到隔了这么多年才见到新娘子的真容！”

    承平侯府的二夫人掩嘴而笑，发间孔雀点翠金簪上的流苏随着她的动作一晃一晃的，和她略显臃肿的面容不甚搭配。

    尹屏茹闻言微微一笑，心里却想着这位二夫人怎么突然提起那么久远的事情。

    此时身旁的耿氏，倒是一点都不奇怪。

    陆亦铎迎娶尹屏茹进门前，这位二夫人曾经上门给安乐侯家的五小姐说媒……看来这么多年过去了，二夫人还在为当初被拒绝的事耿耿于怀。

    其实耿氏只想对了一半。

    原本承平侯府的二夫人的确因为此事有些不忿，但当她刚才看到尹屏茹的容貌之时，心中早已释然。

    此刻的尹屏茹身着藕荷色竹纹对襟褙子，丁香色素面综裙，头发挽的堕马髻，只戴了一支珍珠发簪，虽只略施粉黛，却也在今日的席间足够引人注目了。

    现在尚且如此，更何况是十年前。

    二夫人顿时觉得她帮安乐侯府提亲被拒一事，实在是再正常不过了。

    大人们心中各有所思，孩子们则是早已聊成了一团。

    “你们快猜猜，今日是红舟能赢，还是蓝舟能赢？”宋妙雪指着湖中停着的两艘不同颜色的龙舟问道。

    “我们还不知道都有谁参加呢！”陆蔓玉回应道。

    “我也不知道。”宋妙雪实话实说，“不过猜也能猜到了，肯定是世子爷一队，轲二爷一队。”

    宋妙雪口中的轲二爷，就是吴夫人的儿子蒋轲。

    “那肯定是世子爷赢啊！”陆蔓玉不假思索地道。

    此时一直沉默的陆清容也开了口。

    “他不是在闭门思过吗，现在还没到一个月吧？” 
  
    
上架感言
    编辑通知明日（周五）上架，心中既激动又忐忑。

    7月1日那天，起笔写下了第一篇更新。

    女主的人生并没有一个完美无缺的开始，正如我们大多数人一样。

    但开始并不能决定结局，她的一生注定是要靠自己一步步走下去，迎接更好的亲情，期待更好的爱情……

    写文近两个月，心中偶尔也有矛盾和纠结。

    没有基友，没有熟人，两个月以来唯有你们的存在是我唯一的动力。

    谢谢我的责编小迟，那个始终默默给我提供帮助的姑娘。

    谢谢??一?前那株盛?的月季花、广寒宫主a、雨丝弥漫、砚墨筱竺、素素邓、frogjerry、sb之人、伊丽沙、js2004、蝴蝶澜岚等等很多很多很多很多的人……

    我不是一个自信的人，始终担心友情的点击、收藏、推荐，会掩盖了真正的读者，所以至今不敢呼朋唤友来看。

    但也正因如此，这里的每一个数字都凝结了你们或支持，或期待，或鼓励的心意，心中的感激实在无以言表。

    明日上架，继续订阅一路陪伴的朋友十分难能可贵。

    但转身离开短暂相逢，亦或是擦身而过未曾谋面的朋友，也亦有她们的原因。

    我可以保证的是，绝对不会太监，坚持日更的基础上，在工作之余尽我最大的努力多更新。

    以后无论是扑成狗，亦或熬出头，我都会坚守在这里。而你们，都是陪我最久的人。

    孟寻

    二零一四年八月

    o(n_n)o 
  
    
第五十八章 遇见
    “只要不出这靖远侯府的大门，就算闭门思过了吧，难道非要关在屋里像坐牢一样？”宋妙雪觉得应该是这样。

    陆清容可不这么认为，毕竟是太后娘娘亲自责罚的，恐怕没人敢如此阳奉阴违。

    但她并没有出声反驳。

    倒是陆芊玉冲口问道：“当时你又不在场，怎么知道太后娘娘到底是怎么罚的？”

    宋妙雪顿时有些哑口无言，她的确不在场，这也只是她的猜测而已，抬头求助般四处张望了一番，指着前排最东边那张桌子说道：“我们去问问康宁县主，她肯定知道！”

    “好啊！”陆芊玉自然不服输。

    陆清容顺着她指的方向看去，只见前排最东边的桌子旁坐了四个少女，倒都是认识的，康宁县主右边坐着的是贺清宛，左边是燕国公府的唐玥和唐珊。

    看到贺清宛的那一瞬，陆清容的双眉不自觉地皱了起来。

    其实她对贺清宛并没有什么厌恶之感，在女学也曾碰上过几次，贺清宛的话不多，偶尔讲话时也很有礼貌，二人的交流都是极为平和。

    陆清容对她也并无探究之心，她是真温顺也好，或是继承了邱沐云当初的小白花性情也罢，对她来说都没什么分别。

    但毕竟今日尹屏茹也在场，陆清容觉得多一事不如少一事的好。

    只是陆芊玉这些日子见陆清容在女学对贺清宛与其他人一般无二，早就把这其中的曲折抛到九霄云外去了。

    此刻陆芊玉已经拉着尹屏茹的袖子，轻声央求着想带三妹和四妹去康宁县主那桌和女学的同窗们一起坐。

    别看陆芊玉平日见了陆亦铎总有些畏手畏脚，但一换成尹屏茹，立马摇身一变成了行动派。

    陆清容都没来得及拦住她。

    尹屏茹一听是女学的同窗，便也没有阻拦，只是笑着嘱咐道：“我们在侯府做客，要守着规矩才是，莫要过于嬉闹。”

    而一旁的耿氏更是连自己都在目不暇接地四处张望。哪里还顾得上约束陆蔓玉。

    陆清容见状，虽有些无奈，却也因母亲脸上柔和平静的笑容心下稍安。

    而且她刚才环顾四周，并没有看到邱沐云的身影。便随着陆芊玉和陆蔓玉去了康宁县主她们那桌。

    宋妙雪也跟着一起过来了。

    那张榆木大圆桌旁边，原本只坐着四个少女，现在又来了四个，倒也刚刚合适，并不拥挤。

    众人纷纷打过了招呼。

    康宁县主依旧高贵冷艳的模样，不太理人。

    唐珊也仍然不及唐玥的随和温柔，只是略显孤傲地点了点头。

    陆清容见了唐珊，倒是觉得她作为一个庶女，虽说去不了宫里的宴会，但今日能被带来侯府。说明她在家中还是十分受宠的，想来她的孤傲也不是没有缘由。

    大家刚一坐下，宋妙雪先是冲着贺清宛问了一句：“怎么没看见你母亲？”

    这是在问邱沐云了。

    在座的几个人中，邱瑾亭的母亲成阳公主对这种宴会是不太放在眼里的，来不来都凭心情。

    而燕国公府的女眷就座在前排靠中间的位置。

    只有贺清宛的母亲没看到。宋妙雪才有此一问。

    其实陆清容心中也有些不解，默默等着听贺清宛的回答。

    “母亲现在身体不大好，怕在外面久坐，吹了冷风。此刻正在侯府的沁宜院中歇息，等开宴了再过来。”

    贺清宛声音本来就小，现在大家又坐在室外，显得更加弱不可闻。

    陆清容听了这话。疑惑一点儿也没变少，身体不适可以不来嘛……而且看贺清宛说话时的样子，竟还有些害羞之色。

    宋妙雪得了答案便罢，没有继续追问的打算。她有更好奇的事。

    “你们说今日靖远侯世子会不会参加赛龙舟？太后娘娘当时到底是怎么说的？这闭门思过是只要不出靖远侯府就成吗？如果世子一会儿来了，算不算抗旨？”

    宋妙雪一口气问了出来。

    在座的人中，只有康宁县主和唐玥去过赏花宴。

    唐玥一时也不知该如何回答她这些问题。

    而邱瑾亭则是开了口：“太后娘娘哪有功夫说那么详细。管他是把自己关在府里，还是关在屋里，全凭自觉。总之这一个月内，他是别想再进宫去就是了。”

    陆清容听了这话，知道她估计也并不太确定。看来当时太后娘娘说的话应该是有些含糊。

    此时倒是唐玥说了自己的猜测：“我觉得世子爷应该不会参加赛龙舟。既然有了这‘闭门思过’的旨意。即使太后娘娘并没有把话说死，但为了世子爷的名声着想，吴夫人也不会让他在今日府中宾客云集的场合露面吧？”

    众人纷纷点头，觉得唐玥的话有道理。

    一旁的陆蔓玉则是有些失望。

    她从小在京城长大，听到关于靖远侯世子的各种传言数不胜数，却从没亲眼见过。陆蔓玉对他声名狼藉的品行并不关心，却因徐樱经常提到他英俊的外表而有所期待。

    而此时的陆清容，心里反倒有点莫名的担心。

    原本她是觉得今日不会看到蒋轩的，可刚听了唐玥的话，尤其是那句“为了世子爷的名声着想”，她突然觉得或许一会儿蒋轩真有可能会过来。

    答案很快就被揭晓了。

    坐在第一排正中位置的吴夫人，见客人差不多都已来齐，便缓缓站起身来，回头对大家说着客气话。

    无非就是欢迎大家来侯府同庆端午节，还有赛龙舟获胜的一方会有哪些彩头云云。

    陆清容看着眼前的吴夫人，身穿一件紫色绣梅花对襟长褙子，绛红色马面裙，发髻间戴着的赤金镶红宝石流苏簪子随着她说话不停地摆动。

    陆清容觉得她非但没有因上了年纪更显疲惫，反而与十年前的羸弱之态比起来，还精神焕发了许多。

    吴夫人并没有说太多话，就宣布了赛龙舟开始。

    此时景湖里的两艘龙舟之中，都纷纷登上了很多少年。

    虽然大家的服装是自行准备的，但也都不约而同地换上了一身短褐的打扮。

    红舟和蓝舟上各坐了十名少年，分成两行，每人手中各持一桨。

    陆清容远远望去，很容易就从中找到了坐在红舟上的陆呈杰和陆呈熹，其余之人就都不认识了。

    这些少年大都与陆呈熹年龄相仿，陆呈杰基本算是里面最大的了。

    可见蒋轩并不在其中。

    两艘龙舟之上，除了持桨的众人之外，在每艘船的船头，还放着一面大鼓。

    蓝舟之上的大鼓前面，已经有了一个少年，背对着船头而坐，从远处并看不清容貌，只是身材略显消瘦，陆清容看着有一种“他手中的鼓槌一定很重”的感觉。

    这便是蓝舟上指挥的人了。

    此时宋妙雪悄悄告诉她们，这个就是靖远侯府的轲二爷。

    原来这就是蒋轲，倒是很有吴夫人年轻时的风范。陆清容心中打趣道。

    而旁边红舟之上的指挥位置，则是空空如也。

    这么看来，那空着的位置应该是留给蒋轩的吧？

    但直到其余少年在龙舟之上等了约莫两柱香的时候，众人依旧没有看到蒋轩的身影。

    最后有个身穿宝蓝色直裰的少年匆匆过去坐在那个位置，比赛才得以开始。

    衣服都没有换，可见是临时拉来充数的。

    比赛开始，两艘龙舟在整齐的鼓点声中，由西向东缓缓行进。

    鼓声虽然整齐，但船上之人多是肩不能扛手不能提的官家公子，在他们杂乱无章的摇桨中，龙舟能往前走就不容易。

    但在岸上观看的人们兴致倒是丝毫不减。

    尤其是陆清容身旁的陆芊玉，十分紧张地攥着手中的茶杯。

    就在红舟之上有个少年把桨掉到了河里的时候，陆芊玉跟着手一抖，杯中的茶也尽数洒在了自己身上。

    陆蔓玉她们正因为掉桨之事一个个笑弯了腰，根本顾不上其他。

    最后只有对比赛结果不甚关心的陆清容，陪着陆芊玉一起退下去整装。

    侯府的宴席，准备自然周全。

    陆清容她们二人刚一站起来，就有府里的一个青衣丫鬟上前领着她们去了后面不远处的梨春院。

    梨春院本是侯府的听戏之所，平日里并无人居住，今日正好用来当作客人梳洗歇息之处。

    方才赛龙舟那些少年，就是在这里换的装。

    因陆芊玉她们是女眷，青衣丫鬟一直带她们到了最里面的一排，方才走进靠东边的一间。

    刚一进去，陆清容还没来得及看清屋中的摆设，就被里面一股似是檀香与玫瑰混合的强烈香味呛了出来，只留给陆芳玉一句“外面等你”。

    陆清容一向对味道十分敏感，此时捂着鼻子跑出来，见院中无人，便有些失态地大口大口出着气。

    院中上方传来的一阵轻笑，让陆清容吓了一大跳。

    抬头望去，才看见是前面为看戏而修建的二层小楼上，有个人影正扶栏而立。

    陆清容被人看到窘状，有些不好意思地移开了视线，故而并没看清楼上之人的面容。

    但低头站在院中的陆清容，很快就听到了一阵下楼梯的脚步声，再抬头时，来人已到眼前。 
  
    
第五十九章 故人
    待陆清容抬头看清来人，心中难掩惊讶。

    面前这个比她高了一头还多的少年，身着月白色交领直裰，头顶云纹青玉发冠，浓眉之下的双眼目若朗星，此刻正似笑非笑地低头望着她。

    看到他的第一眼，陆清容还有些不太确定，毕竟时隔太多年了。但此刻他笑起来那与姜夫人有几分相似的神情，让她断定，这就是蒋轩。

    见他就这么站在自己面前，又不说话，陆清容无比尴尬，心中祈祷陆芊玉赶紧换好衣服出来。

    但天不遂人愿，院中只有他们二人。

    陆清容极不习惯这种谁也不出声的气氛，没话找话道：“你怎么没去赛龙舟？”

    蒋轩眼中的笑容玩味更深。

    “我为什么就要去赛龙舟？”他反问道：“你知道我是谁？”

    陆清容还没等他话音落下，就连忙摇了摇头。

    连她自己都不知道为什么会摇头，那只是个下意识的动作，或者只有这样才能比较不尴尬。

    蒋轩往院门的方向望了望，继而问道：“你一个人在这里做什么？”

    原来他并没有看见她们进来，只是碰巧见到了那最窘的一幕。

    陆清容心里感叹自己真是倒霉。

    此时陆清容突然发觉，蒋轩眼中的笑容已经逐渐逝去，取而代之的是有些严肃的神情，正等着她的回答。

    陆清容有些不解，下意识地往他刚才站过的楼上看了一眼，并未见什么异常。

    “我们是来观看赛龙舟的，我三姐不小心弄脏了衣裳，正在屋里面梳洗整理。”陆清容停顿了片刻，又接着说道，“我是听说今日参赛之人也是在这里换装的，才问你为什么没去赛龙舟。”

    直觉告诉她，蒋轩并不想别人认出他来。

    听了她的解释。蒋轩的面色果真重新缓和下来。

    “那你怎么不进去等着？”此时的语气已经不像刚才那般严肃。

    “里面的香气太重了，我有些头晕。”陆清容随手指向后面的那排屋子。

    吴夫人对熏香情有独钟，蒋轩当然也知道，只是没想到还有女孩子不喜欢这些。

    又想起刚才陆清容大口喘气时的夸张模样。蒋轩哈哈大笑起来：“有那么难闻吗？”

    “再好闻的味道，也经不起弄得那么浓，太呛人了。”陆清容实话实说。

    “那怎么没见别人也跑出来？”蒋轩忍不住打趣道。

    陆清容完全没发现自己的嘴已经有些轻轻撅起，正打算说话，就见蒋轩将食指放于唇边，做了个嘘声的动作。

    紧接着，陆清容也听到院门方向传来了由远及近的脚步声。

    “你姐姐在那个屋里？”蒋轩悄声问道。

    陆清容没明白他的意思，但还是把最东边那间屋子指给了他看。

    蒋轩没有再说话，而是急速跑进了旁边一间空着的屋子，动作十分敏捷。

    过了片刻。从梨春院外面跑进两个小厮模样的孩子，均不到十岁的样子。

    一进到院中就分头把前面每间屋子都跑了个遍，显然是在找人。

    到了最后一排为女眷安排的屋子，二人有些踌躇，其中一人恭敬地向陆清容问道：“请问这位小姐。这些屋中可有人在？”

    “我姐姐在更衣。”陆清容只回答了这么一句，也并不提是在哪间屋子更衣。

    刚才蒋轩跑开之前虽然什么话都没说，但行动已经表明，是不愿让人找到的。

    提问的那个小厮听了，便转头想走，却被另一个小厮拉住。

    “能否烦请这位小姐，帮我们看看其余的屋子里可有人在？”

    陆清容面色微沉。这话说得显然有些无理了。

    你们不敢擅闯女眷歇息之处，可以去找丫鬟来，怎么连自己这个客人也指使上了。

    但陆清容只是心里想着，并没有说出口。

    她突然反应过来，现在找丫鬟过来，似乎也不太合适。

    陆清容亲自走过每间屋子的门口。状似挨个环顾一番。

    “其余的屋子都没有人，你们可以进去了。”陆清容故意这样说道。

    二人显然没有打算进去的意思，连忙向陆清容行礼告退，转身离开了梨春院。

    此时陆芊玉也终于整装完毕，与那青衣丫鬟一起走出屋来。

    “你刚才在跟谁说话？”陆芊玉在屋里的时候就隐约听到了有人说话。

    “侯府的小厮。好像是在找什么人。”陆清容轻描淡写地说道，转而又嗔道：“你可真行，那么呛人的屋子，你都能待那么久！”

    “呛人吗？我觉得屋里的熏香挺好闻的啊。”陆芊玉完全没感觉不适。

    陆清容也不再言语，和陆芊玉一起走出了梨春院。

    离开之前，还不自觉地回头望了旁边那屋子一眼。

    待她们重新返回岸边，龙舟早已赛完了。

    “谁赢了？”陆芊玉着急地问道。

    “那还用问么，红舟的桨都掉河里了，自然是蓝舟赢了。”陆蔓玉说道：“蓝舟上每个人都得了吴夫人给的彩头呢，竟是个赤金小船！不过就是很小罢了。”

    众人一边说笑着方才的各种趣事，一边纷纷坐上了来时的青绸小车，前往沁宜院。

    因靖远侯仍在病重，故而他所住的靖春堂并未设宴。

    今日来的男宾客的宴席摆在了外院，而女眷的宴席就设在吴夫人住的沁宜院。

    待到众人来了沁宜院，走进厅堂，陆清容第一眼就看到了立于门前的邱沐云。

    今日的邱沐云穿了件枚红色绣牡丹宽幅对襟褙子，桃粉色百褶裙，同尹屏茹一样挽的堕马髻，只是头上的首饰多出了许多，皆是各种样式的赤金点翠珠花。

    此时的邱沐云，早已褪去了以往清丽的模样，而变成一幅十足的贵妇人姿态。

    而多年前同尹屏茹站在一起分不出年纪大小的她，如今明显比尹屏茹要打上许多岁的样子。

    而最令陆清容惊讶的倒不是这些。

    之前还一直不解她为何这般拿乔作态，又是怕吹风，又是要歇息的，现在原因就摆在眼前了。

    此时邱沐云宽大的褙子之下，腹部高高隆起，起码有了七八个月的身孕。 
  
    
第六十章 入席
    邱沐云一直到现在，都只有贺清宛一个孩子，这陆清容是听说过的。

    倒不是陆清容刻意想去打听，而是毕竟大家同在女学，贺清宛并无兄弟姐妹，大家都知道。

    没想到时隔这么多年，她竟然又有了身孕。

    此时站在门前的邱沐云也见到了尹屏茹一行人，面带微笑地等着她们走过来。

    尹屏茹并没有一下认出她来，待走近些方才发觉，面上表情却也没有什么变化，十分自然地与耿氏领着几个孩子继续往前走。

    “尹姐姐，不对，应该称您陆夫人了！”邱沐云的声音与以前似乎不太相同，变得尖厉了些，“多年不见，您看上去倒是一点儿都没变呢！”

    邱沐云心中到底有些不是滋味，故而这话说出来都有些泛酸。

    尹屏茹闻言停下了脚步，耿氏她们也跟着站在那里。

    “你的变化倒是也不大。”尹屏茹笑着说道。

    一旁的陆清容听了这话，差点没笑出声来。

    这变化还不大？

    但转念一想，尹屏茹此话的意思还真有点含糊，说的恐怕不是她的外表。

    “陆夫人和贺夫人原来是旧识？”刚要进门的承平侯府二夫人停住了脚步，一副惊讶的口吻，其实却是明知故问。

    这次是尹屏茹率先做了回应。

    “旧识倒谈不上，只是见过几次罢了。”

    邱沐云听了这话，倒也神色依旧，转头往尹屏茹身旁的几个孩子看去。

    陆清容那酷似尹屏茹的脸庞，让邱沐云瞬间就看了出来。

    “这个是清容吧，都快长成大姑娘了！”邱沐云一边轻抚着高高隆起的肚子，一边笑这对陆清容说道：“当年你小时候我还抱过你呢，那时候你才一岁，你可还记得？”

    陆清容立马摇了摇头，还不忘出声道：“不记得了。”

    何止不记得。根本就没有这么一回事。

    当年母亲同贺楷尚未和离的时候，邱沐云倒是上门示威过一次，但“曾经抱过她”可就是无中生有了。

    邱沐云听了仍不罢休，继续讲起她小时候的样子。什么比现在可要胖上许多倍之类的。

    陆清容听着这些话，心里不由暗忖，这邱沐云到底是怎么想的？

    她真当别人都不知道过去那些事吗？

    若是邱沐云见到她们躲着走，她都觉得可以理解，却没想到此时邱沐云会拉开了架势和她们叙旧。

    其实正如陆清容所想，在场的人都对当年那段往事有所耳闻。

    以前承平侯府的二夫人并没有见过尹屏茹，而耿氏与几个孩子则是没有见过邱沐云。

    此时大家都头一次同时见到这两个人，皆在心中不禁腹诽着，与尹屏茹比起来，这邱沐云的容貌也太普通了些……

    邱沐云心中当然不这么想。

    在尹屏茹面前。她一向以胜利者的身份自居。

    如果说以前她还因子嗣问题不那么理直气壮，那此刻怀有身孕的她，已经完全控制不住那份张狂了。

    这些年她在贺家的日子，并不十分顺心。

    除了贺楷对她尚算不错，贺家其余的人都一副不拿她当回事的样子。尤其是贺楷母亲经常对她的颐指气使，让她心中一直抑郁难平。

    好在没多久就随贺楷来了京城，而她的公婆以及贺楷的大哥大嫂一直都留在济南，日子总算能过得清净一些。

    但她与贺楷成亲十年，始终只有贺清宛一个女儿，也让她越来越坐立难安，甚至虽然百般不愿。仍旧给贺楷抬了房良妾进门。如今那妾室没有动静，自己却有了身孕，怎能不让她又扬眉吐气一番。

    所以好不容易赶上靖远侯府设宴，她即使身体不便也坚持前来，生怕别人不知道自己有孕一般。

    而今天在这里会碰到尹屏茹，她也是早就知道的。

    陆家现在如日中天。想必以尹屏茹和离过的身份，而且身边还带着个拖油瓶……邱沐云坚信，她的日子一定很不好过

    当初尹屏茹嫁去陆家，着实让她好生烦闷了许久，尤其是听说尹屏茹生了陆呈煦之后。这种烦闷之感简直让她备受煎熬。

    想到这里她不由再次看向尹屏茹的身后，却没再发现要找的人。

    陆呈煦今日跟着父亲和大哥在外院赴宴。

    陆亦铎想到今日尹屏茹要领着这么多孩子，实在怕她照顾不过来，便将陆呈煦带在了自己身边。

    此时尹屏茹见邱沐云总算停止了唠叨，便不再理会她，与众人一起进了厅堂准备入席。

    而跟在母亲身后的陆清容，则因为邱沐云对她小时候的各种形容，不禁陷入了儿时的回忆之中。

    那时她刚刚来到这个世界，就赶上家庭遇到变故，却阴差阳错有了新的亲人……

    等陆清容回过神来，除了身后刚刚进入院门的吴夫人以外，其余众人皆已在她前面走入厅堂。

    她正想紧走两步跟上去的时候，就见从西边抄手走廊一侧的角门进来一个小厮，跑得气喘吁吁，见了吴夫人都顾不得行礼，急声禀告着什么。

    因与吴夫人还有段距离，陆清容并未听清那小厮的话，只是隐约听到“世子爷”、“景湖”这些字眼。

    而且很快那小厮就被吴夫人出声喝止，不再言语，反而是吴夫人悄声对那小厮吩咐着什么。

    这陆清容就一个字都听不到了。

    她也并未再驻足，赶忙进了厅堂，随尹屏茹她们一同入席。

    尹屏茹和耿氏以及几个孩子，被安排在了东侧靠门的第二桌，同桌的还有承平侯府的二夫人和宋妙雪。

    而挨着她们的那桌，则有邱沐云、贺清宛母女，以及算是邱沐云侄女的康宁县主邱瑾亭。

    陆清容挨着陆芊玉坐了，心中已经无暇再顾忌旁桌的邱沐云，现在她脑子里想的都是刚才那小厮的话。

    世子爷……景湖……

    是说蒋轩现在去景湖了吗？赛龙舟早就结束了，他去那里干嘛？

    不过一想到刚才在梨春院碰面时，他那有些阴晴不定的面孔，时而放松、时而提防的样子，倒是觉得在他身上发生什么都是有可能的。

    陆清容想着这些，眼神不经意往坐在主桌的吴夫人看去。

    只见吴夫人已经端坐于桌前，与众人寒暄说笑，但不知为何总给人一种心不在焉的感觉。 
  
    
第六十一章 意外
    陆清容觉得此时吴夫人的神情与刚才龙舟宴时相比，变得有些不太自然。

    虽然表面依旧谈笑风生，却总是每隔一会儿就似不经意般向门口望去。

    陆清容看着她的时间并没有多久，却已经见她往外望了好几次。

    即使心中疑惑，陆清容也还是收回了自己的视线，毕竟这样一直盯着人看有些不太礼貌。

    此时她们这桌上也有些热闹起来。

    不知从什么时候开始，耿氏和承平侯府的二夫人聊在了一起。

    “咦，刚才的赛龙舟，怎么只见到轲二爷，没见到世子爷啊？”一向消息灵通的耿氏，这次竟不知道其中缘由。

    “想是有什么事情耽搁了吧。”难得二夫人居然没有提闭门思过之事。

    她心里想着，毕竟这是在靖远侯府赴宴，对人家的世子说长道短，总是不太好。

    耿氏则是信以为真，没有再问。

    而旁边几个女学中的孩子，听了二夫人的话，明知真相并非如此，却也没人说破。

    就连尹屏茹都从陆清容那里听到过此事，当然也没言语。

    就在此时，门外突然跑进来一个小厮，十一二岁的模样，正是刚才陆清容在门口见到的那人。

    原本厅堂之中的众人并没有注意到他。

    但他一跑进来，也没有走向主桌，而是就站在门口处，大声喊了起来。

    “夫人！世子爷方才在景湖边玩耍，失足落水了！”

    声音贯穿整个大厅，众人皆是一惊。

    吴夫人闻言立刻站起身来。

    “什么时候的事情？现在怎样了？”语气既惊慌又关切。

    “刚才小的们正在景湖收拾观景台的帷幔，世子爷一落水就赶紧冲上去给救上来了。”

    这小厮呼吸平顺，说话也很是响亮。

    “世子现在人在何处？”吴夫人继续追问。

    “小的赶过来报信，其余的人已经将世子爷抬回榆院去了。”

    吴夫人闻言松了口气，先是吩咐那小厮快去请太医，接着转身对席间众人说道：“真是失礼。府上突然有些事情，我心里实在不放心，先过去看看，马上就回来。”

    席间也有人跟着站起来。吴夫人见状接着道：“大家千万别被搅了兴致才是，那我心中就更是不安了。”

    语毕，连忙带着丫鬟离开了厅堂，往榆院那边去了。

    而刚刚站起来的那几位，也顺势又坐了回去。

    此时席间的气氛与刚才截然不同，大家心中都有些担心靖远侯世子的情况。

    虽然吴夫人并未与众人明言，但方才那小厮禀告时那么大的嗓门，恐怕只有聋子才听不到。

    而陆清容当然也替蒋轩担心，但心中更是有很多疑问。

    先是那个小厮，明明就是刚才院中之人。怎么不到一炷香的功夫，就在沁宜院和景湖之间打了个来回？

    方才赛龙舟结束之后，她们坐着青绸小车还足足走了一盏茶的时间才从景湖到了这里。

    而且在院中看到他时，还是跑得一副上气不接下气的样子，而刚才在厅堂之中。则呼吸平顺，声音平稳，虽然话说得急，却是调理分明，连蒋轩落水之前是在湖边“玩耍”都不忘提及。

    “世子爷不是尚在闭门思过的期限内吗，怎么龙舟宴都不参加，反而去了湖边玩耍？”

    二夫人此时不再有所顾及。直接说了出来，语气似是有些不满，觉得是靖远侯世子没有将她们这些宾客放在眼里。

    陆清容见她突然转变了态度，倒也不太奇怪。

    毕竟蒋轩的名声实在是糟糕，一遇到事就把他往坏处想，已经是很多人的习惯。

    只是人家才落了水。身体是否安然无恙还未可知，就揪着这些不放，着实有些不太合适。

    尹屏茹也有同感。

    “先不管世子为何去湖边，希望现在没事了就好，我们等等看吴夫人回来怎么说吧。”尹屏茹有些担心地说道。

    此时吴夫人刚刚赶到了榆院。

    一进院子。就将蒋轩的两个贴身小厮劈头盖脸教训了一顿。

    “昨天就嘱咐过你们，今日世子是要参加赛龙舟的，让你们好生伺候着他过去，千万别处岔子。可你们倒好，眼看着其他人都准备就绪了，唯独不见世子的人影，让你们找也找不到！”

    原来吴夫人的发作竟是为了这事。

    面前这两个小厮，正是陆清容早些时候在梨春园碰到的二人。

    二人低着头，连连告罪，心里却纳闷吴夫人怎么这么久才过来。

    吴夫人一边往内室走去，一边问道：“怎么又跑到景湖去，还落了水？”

    “小的们也不知道，当时府中四处都找不到世子爷，从景湖经过的时候就看见那边一团乱，过去才发现是世子爷被捞了上来……”当时着实把二人惊出一身冷汗。

    “世子现在怎么样了？”吴夫人缓缓问道，并不着急进去内室。

    “刚刚靖春堂的大夫已经过来看过，说是因为捞上来的及时，并没有吸入太多的水，身体没有大碍，还开了副安神汤，正在后面熬着，不过世子爷现在好像已经睡了。”

    二人事无巨细地回禀着。

    因靖远侯常年卧病在床，靖春堂随时都有大夫候在那里，所以才能来这么快。

    吴夫人听到这些，微微点了点头，开口说道：“既然大夫已经看过世子，说没事了，我也就放心了，一会儿还会有太医过来，不管世子是醒着还是睡着，都叫太医看上一眼便罢。”

    二人连忙点头应是，心里多少也有些奇怪，既然大夫都说世子爷没事了，为什么还要让太医过来。

    但既然是吴夫人的吩咐，自然不容置喙。

    “你们去看看药熬得怎么样了。”吴夫人接着吩咐道。

    等二人没用片刻就去后面将熬好的药端回来时，早已不见吴夫人的人影。

    而厅堂席间的众位宾客，并没有等候太久，吴夫人就回到了沁宜院。

    回来先是又说了些失礼、告罪之类的话，并未提及其他，吴夫人就坐回了主桌。

    众人一直悬着的心没有得到回复，却一时也没人出声询问。

    此时，与吴夫人同坐主桌的燕国公夫人开口问道：“刚才听说世子落了水，现在没有大碍了吧？” 
  
    
第六十二章 印象
    听到燕国公夫人开口询问，席中众人都跟着安静下来。

    吴夫人先是一副错愕的表情，好像并没料到会有人这样问。

    “不碍的，让您跟着操心了。”吴夫人说着，把视线转向大家，“小孩子不小心而已，没什么大事。”

    说完，便岔开了话题，谈起先前赛龙舟的趣事来，俨然不愿继续讲明。

    众人也算得到了答复，不再挂心，也就未再提及。

    陆清容本以为有刚才那小厮的话在先，此时吴夫人无论如何都该为蒋轩解释几句，没想到她就这么有些躲闪地含糊了过去。

    想着，她的视线也下意识地往主桌那边看去。

    这一看不要紧，正好与吴夫人望过来的目光相撞。

    陆清容连忙收回视线，盯着自己面前那碗百合雪耳马蹄羹，不再抬头。

    桌上的承平侯府二夫人和耿氏也不再关心刚才的事，先是从桌上的菜肴谈到顺德楼的席面，又从东大街的成衣店讲到西大街的胭脂铺，滔滔不绝，俨然有些相逢恨晚的样子。

    没过多久，主桌那边又有了动静。

    吴夫人站起身来，开始穿梭于各桌之间。

    靖远侯府是今日的主家，吴夫人如此这般也是在情理之中。

    不一会儿，就走到了陆清容她们这桌。

    众人连忙站起身来。

    “大家快坐，我就是过来说说话。”吴夫人抬手示意大家坐下，“方才观看赛龙舟虽然热闹，却并未与大家都说上话，若有怠慢之处，还望大家包涵。”

    “那怎么敢！”承平侯府二夫人抢着说道：“如今侯府上下之事全仗吴夫人您一人料理，今日能请我们来赴宴，已经感激不尽了。”

    尹屏茹和耿氏虽未开口，也站在一旁微微颌首。

    见大家依旧站在那里。吴夫人在尹屏茹旁边的座位上坐了下来：“大家也都坐吧。”

    众人先是有些讶异，刚才并未见吴夫人在其他桌落座，但也很快都跟着坐了。

    因吴夫人占了耿氏的位子，耿氏和几个孩子只好顺势挪了挪。

    承平侯府的二夫人刚一见吴夫人坐下。连忙拉着自己的女儿，把宋妙雪介绍给吴夫人。

    吴夫人随口夸赞了句“是个机灵的小姑娘”，便转头看向尹屏茹。

    “上次见到陆夫人，距现在该有十年了吧？”吴夫人对尹屏茹说道。

    “正是。那是我们随老爷去河南上任之前。”尹屏茹恭敬地回答，又补充道：“之后我和孩子们就一直没有回过京城，上个月月底才刚回来。知道夫人事忙，也不敢贸然上门叨扰。”

    吴夫人闻言微微一笑，打趣道：“你们一个两个的都不敢来叨扰，也只好让我办宴席请你们来了！”

    尹屏茹也以微笑回应，一时倒不知该如何作答。

    吴夫人并没有等她的回答的意思。转头在桌上扫了一圈。

    “这些都是你的女儿吗？”

    见吴夫人如此问，尹屏茹连忙把耿氏以及孩子们介绍给吴夫人。

    吴夫人自然又说了些“聪慧、灵秀”之类的客气话，还不忘从随身的荷包中取出几枚金锞子给了桌上的孩子，宋妙雪当然也有份。

    陆清容是最后一个接过金锞子的。

    吴夫人的视线在她脸上停留了片刻，方才问道：“这是陆家的四小姐吧。上次你带她来过沁宜院的？”

    这又是在问尹屏茹了。

    尹屏茹点头称是。

    “和小时候不太一样了，那时候可是个小胖子呢……”

    吴夫人说起陆清容小时候的样子，语气亲昵，心中却不禁有些担心。

    方才小厮第一次来报蒋轩落水之时，其实并不是在厅堂，而是在院中。

    那时她灵机一动，决定让他过一会儿再去厅堂里大声回禀一次。

    既然赛龙舟不肯露面。就让满堂的宾客都听听，蒋轩在闭门思过期间还出来玩耍……

    当时她也曾看到厅堂门口处站着的陆清容，却见只是个不到十岁的小孩，并未在意。

    陆清容长得慢，明明已满十一岁，但看起来总是更小些。

    现在吴夫人才发现。原来她就是多年前来过府里的陆家四小姐。

    而且因当年她曾刻意试探一番，故而对两人当时的对话还有些印象，记得那是才一岁多就能念出“天地玄黄”的孩子……不由开始担心，她刚才是否听到了什么，万一传出去。可就有损她的贤名了……

    吴夫人心中的曲折众人当然并不知晓。

    但承平侯府二夫人和耿氏却因吴夫人格外亲昵的语气有些讶异。

    方才吴夫人主动与尹屏茹说话之时，她们就已经很是艳羡了，没想到靖远侯夫人竟对尹屏茹母女如此不同。

    陆清容听了这话，心里并不十分高兴。

    怎么今天一个两个都提起她小时候是个胖子的事情……

    在邱沐云面前，她当然是毫无顾忌地撇了撇嘴，但此刻面对吴夫人，多少还是有些收敛。

    吴夫人见她面色微红，以为是害羞了，倒也没继续往下说。

    就在众人以为吴夫人在她们这桌已经待得足够久，应该快要离开的时候，陆夫人却突然抬手轻拍了一下自己的额头：“瞧我这记性，连今天过的什么节都给忘了！”

    众人见状不明所以。

    “今日是端阳节，我本来亲手给大家包了粽子的，却忘了给你们拿出来！你们稍等片刻，我去给大家取来。”

    耿氏闻言忍不住说道：“怎敢劳烦夫人，还是让丫鬟们去拿吧！”

    “既然是我亲手包的，自然要我亲自取来才好。”吴夫人坚持道，随即站起身来。

    刚才她正谈起陆清容，现在便也状似随意地问道：“粽子有些多呢，四小姐可否与我同去？”

    只是领着丫鬟们去而已，又不需要亲自动手，此时吴夫人如此说，自然被大家当做她对陆清容格外喜爱。

    尤其是桌上几个少女，眼神多少有些羡慕，宋妙雪更是神色向往地望着吴夫人。

    吴夫人当然并未理会。

    陆清容只好在大家的注视下站起身来，跟着吴夫人一起走出了厅堂。

    的确如大家所料，陆清容从始至终并不需要自己动手。

    她先是跟着吴夫人沿着厅堂西侧的抄手游廊绕到了后面的院子，粽子就放在沁宜院的小厨房，故而并不用走多远的路。

    到了小厨房门口，吴夫人吩咐身边的丫鬟进去拿，自己则是和陆清容一起站在外面等。

    突然变成二人独处，陆清容不由想起十年前的情景，觉得与现在实在有些相似。

    吴夫人总归还是把陆清容当做孩子，直接就开了口。

    “方才院中的小厮鲁莽，没有冲撞了四小姐吧？”

    陆清容原本就对今日吴夫人的行事感到蹊跷，此刻见她这么问，便也更加肯定了自己之前的猜测。

    “啊？”陆清容一副摸不着头脑的样子，“您是如何知道的？夫人是说早先在梨春院的事吗？当时是我三姐弄脏了衣裙，府里的丫鬟领了我们去后面屋子换装。虽然后来有小厮进来寻人，但并未进入屋内，算不上冲撞的。”

    陆清容一边说，一边还使劲摆着小手。

    陆清容当然知道她想问刚才在沁宜院的事，但她当时的确并没有听清那小厮说了些什么，此刻若是自己先反应到那件事，反而不合适。

    吴夫人开始完全被她说懵了，后来才反应过来，她这说的是旁的事情，顿时有些无奈。但转念一想，自己才问了这么一句，陆清容就如竹筒倒豆子般把梨春院的事情讲了个详细，故而更加确信她就是个毫无城府的孩子。

    “那在沁宜院的时候呢？四小姐可有听到那小厮说了些什么？”

    吴夫人这次问得直截了当，丝毫不加掩饰。

    “沁宜院？”陆清容这次反应得更快，点头道：“当然听到了，他那么大声，厅堂里每个人都听到了。”

    吴夫人顿感无力，却也不放弃：“在那之前，四小姐没见过他吗？”

    陆清容这次并没有急着说话，而是眨着大眼睛冥思苦想起来。

    “之前……”

    陆清容边想边挠头，发间的珠花都险些被她抓了下来。

    见她这副娇憨之色，吴夫人不由长叹了一口气，正打算让她别再想下去了，陆清容那厢却有了动静。

    “我想起来了！他是不是赛龙舟时红舟那个敲鼓的？”刚一说完，陆清容马上又摇了摇头，“不对，赛龙舟只有今日的宾客才能参加的……”

    看着她越说越远，吴夫人也不再理会，而是冲着小厨房催起里面的丫鬟。

    丫鬟们听了，赶紧端着一盘盘粽子走了出来。

    陆清容这才又跟在吴夫人后面，一同返回了席间。

    路上她们二人都没有再说话。

    陆清容心里盘算着，自己这傻装的是不是有些过了，但转念一想，她才十一岁，吴夫人应该不会怀疑才对。

    吴夫人看着陆清容回来路上依旧心事重重的样子，以为她还在想着刚才的问题，心中不禁暗想自己有些小题大做了。

    这个陆四小姐，别说并无自己想象中的聪敏，反而娇憨到有些痴傻的程度了。

    此刻的陆清容并不知道，她竟是给吴夫人留下了这么个印象。 
  
    
第六十三章 心思
    吴夫人此时已经完全放下心来，与陆清容一起回到了厅堂。

    丫鬟们往席间的每桌都端上了粽子。

    陆清容回到座位，跟着大家一同吃起来。

    尹屏茹看她刚才去了这么久，不免有些担心，却碍着桌上众人在，并未开口询问。

    此时见陆清容脸上并无异色，专心吃着面前的金丝小枣粽子，倒也不再多想。

    尝过了粽子，没过多久，靖远侯府的端阳龙舟宴就在一片祥和的气氛中正式结束。

    众人纷纷散去。

    坐在驶回陆府的马车上，尹屏茹忍不住和陆亦铎提起今日发生的事情。

    陆亦铎听说靖远侯世子居然在闭门思过期间因在湖边玩耍而落水，也非常惊讶。

    “靖远侯爷一直没露面倒是意料之中，前院的宴席都是在由侯府的大管家殷勤地支应着，我原本还在纳闷，怎么只见到了府里的二爷，却没有看见世子爷！”陆亦铎此刻才明白缘由，“世子被罚闭门思过一事，我也是今日席间才得知的。只是没想到，他竟会在府中宾客满堂之际跑去湖边玩耍。”

    尹屏茹不由长叹了口气。

    “原先听说靖远侯世子性情乖张、行为荒唐，我心里总想着可能是事出有因，但如今却又不得不相信了！”尹屏茹不禁回忆道：“他小时候我还曾见过两次，虽说比起一般孩子要更活泼些，却也是规矩知礼的，怎就变成了现在这个样子……”

    “许是吴夫人对他太过迁就的缘故，可见这‘慈母多败儿’也是有些道理的！”

    说完，陆亦铎意有所指地看了看尹屏茹，接着道：“以后我若是教训杰哥儿的时候，你可莫要再护着了。”

    尹屏茹并没在意陆亦铎看似指责的话语，心中突然又想起了别的。

    “还有一件事，让我始终有些不解。”尹屏茹也不知该怎么说。“我总觉得吴夫人似是对清容格外的关心。”

    陆亦铎听了也不甚明白：“这话怎么说？”

    “就是今日席间，吴夫人在我们这桌待得最久，而且多是提到清容，后来还带了清容一起去小厨房取粽子。听说小厨房就在厅堂的后面，却用了起码两柱香的时间才回来。”

    尹屏茹最终还是说出了心中的疑问：“你说吴夫人是不是看上清容了？”

    “这……”陆亦铎见都没见过吴夫人，又怎能知道这些。

    不等陆亦铎回答，尹屏茹就急着先表了态：“我是觉得这嫁女儿，还是低嫁的好，侯府女眷可不是那么好当的！”

    陆亦铎听了不免失笑：“这八字没一撇的事，你也能这么着急！更何况，同世子爷比起来，侯府的二爷跟清容年龄更相近些，而且名声要好上许多。”陆亦铎发觉自己也想得有点远了。“不管怎样，咱们以后都会谨慎挑选，定不会委屈了清容的！”

    尹屏茹微微颌首，不再提此事，心里却想着。若是吴夫人真有这层意思，她务必要想个万全的法子拒绝了才是。

    陆亦铎和尹屏茹的马车，顿时陷入了一片安静。

    而此时陆清容姐妹四人所乘的马车，已是热闹无比。

    陆清容原本还独自想着今日之事，觉得吴夫人在京城被传的贤名恐怕和实际情况有所出入。无论蒋轩的顽劣名声是真是假，她都忍不住有些同情起那个年少丧母的世子，这些年的日子一定不似传言中那般洒脱……

    “四妹。你快说说，靖远侯夫人带你一同出去，可与你说了些什么？”陆蔓玉突如其来的提问打断了陆清容的思绪。

    “都说是去取粽子了，还能说什么别的？”陆清容显然不能实话实说。

    陆蔓玉听了，并不打算放弃，故作神秘地说道：“之前你跟着二姐去换衣裳的时候。景湖这边可也有事情发生呢，你们想不想听？”

    说完，陆蔓玉还状似无意地看了陆芳玉一眼。

    陆芳玉脸上瞬时染上一抹红晕。

    一旁的陆芊玉见状忍不住好奇，催促道：“快说快说！”

    陆蔓玉并未理会，而是对着陆清容道：“那你先告诉我吴夫人跟你说了些什么？”

    陆清容自己也被她说得有些好奇了。又看陆芊玉一脸期待地望着自己，便缓缓开口说道：“吴夫人听说咱们陆家的女孩也都读过书，便问我谁书读得最好。”

    “那你怎么回答的？”陆蔓玉信以为真。

    “当时是大姐啊！难道还是三姐不成？”陆清容说完，自己忍不住先笑出了声。

    一旁的陆芊玉闻言也跟着笑起来。

    就连脸上红晕未散的陆芳玉，也翘起了嘴角。

    陆蔓玉却不以为忤，她本就对读书之事没有什么追求，此时见陆清容解了她心中的疑惑，也不再深究，专心讲起她今日所见之事。

    “赛龙舟结束之后，我离开康宁县主的桌子，回到了母亲那里，正赶上刑部侍郎狄大人的夫人带着狄公子过来。”

    陆蔓玉讲到这里停顿了一下。

    陆芳玉闻言在一旁默不作声，红晕已经蔓延到了耳根。

    陆清容她们原本还有些不明所以，现在见了陆芳玉的这番娇羞之态，也都恍然大悟。

    看来尹屏茹这是为了她的亲事在相看人家狄公子了。

    “三妹你倒是接着说啊，这个狄公子品貌如何？可配得上咱们大姐？”

    陆芊玉问得尤其直白。

    “狄公子长得一表人才，回答起母亲的问话也是彬彬有礼，一派文雅书生的样子。听说他平日就十分擅长读书。”陆蔓玉回想着当时的情景，“他们的对话我也不是太懂，总之母亲听完就好生夸赞了狄公子的学问一番。”

    “学问好的人，一般都恃才傲物，不易接近。”陆芊玉不知是想起了谁，竟说出这番感慨。

    “狄公子倒不曾如此，我看他的性格十分温和。”陆蔓玉不赞成她的说法。

    “这你也能看出来？”陆芊玉显然不信。

    “真的！狄公子参加了今日的赛龙舟，是获胜的蓝舟成员，故而得了吴夫人赏的一个赤金小船，二哥看那小船做得精致，很是喜欢，狄公子还主动要将它送与二哥呢！”

    陆蔓玉话音未落，刚才一直垂首不言的陆芳玉突然“扑哧”一下笑出声来。

    “哪是人家主动要送，分明是熹哥儿喜欢那赤金小船，非要用自己的金锞子跟人家换不可！”陆芳玉笑着说道。

    陆清容她们听了，仿佛能想象出当时的情景，忍不住跟着一起掩嘴而笑。

    陆芊玉知道她讲的是实情，也不再遮掩，接着说道：“总之狄公子性格很好就是了，你们看，大姐都开始替他说话了呢！”

    这话一出口，倒是的确扳回了一成，使得陆芳玉再次恢复了沉默。

    尹屏茹最近在为陆芳玉的亲事做打算，陆清容也是知道的。

    上次只是从陆芊玉口中知道有江凌这个候选，心里还有些替大姐担心，觉得江凌性格实在有些过于不流世俗，现在又多出了这个狄公子，听着倒是与陆芳玉十分般配的样子。

    陆清容也是真心替她高兴。

    而让她感到奇怪的是，一旁的陆芊玉竟也是一脸喜色，就差咧开嘴乐了，这让她实在有些不解。

    大家各想着心事，一直回到静林胡同都没有人再多言。

    今日靖远侯府摆的是晚宴，待她们回到陆府已过了戌正，陆清容直接跟着两个姐姐回了紫藤阁。

    陆芳玉一路上都没有讲话，进了紫藤阁直接走上了二楼歇息，陆芊玉也跟着大姐身后一起上了楼。

    陆清容回到自己的房间，正要准备洗漱就寝，方才同陆芳玉一起上楼的陆芊玉此时又折了回来。

    见陆芊玉一副欲言又止的样子，陆清容让屋里的丫鬟绿竹先下去休息了。

    “二姐有事找我？”看陆芊玉仍旧不说话，陆清容开口问道。

    “也没什么事，就是想跟你聊聊天。”陆芊玉模样很是吞吞吐吐。

    “好，我也不着急睡觉，那咱们聊些什么？”

    “就说说大姐吧！你说她真的会嫁给狄公子吗？”

    “还不一定吧，之前先要定亲才行的，这还要看父亲和母亲的意思了。”陆清容一直不明白，为什么她总是对大姐的亲事如此感兴趣。

    “上次在武昌的时候，我明明听母亲提到了江公子，你说现在母亲怎么又改主意了？”陆芊玉问道。

    “二姐很希望大姐嫁给江公子吗？”陆清容想起上次在回京城的马车上，她就曾经有此疑问。

    “倒也不是。”陆芊玉想了想，接着说道：“我就是想，会不会是母亲对江公子有什么不满，所以才另寻了他人的？”

    原来是这样！

    陆清容终于反应过来，却轻易不敢相信，心里略想了一下，便开口试探着道：“江公子又没做过什么错事，母亲怎么会对他不满呢？也许是母亲认为他的性格过于内向，觉得和同样内向的大姐不太合适，应该找个活泼些的才能互补长短呢！”

    眼看着陆芊玉一听这话那转忧为喜的神情，陆清容不由有些问她担心。

    她若真是对江凌有了想法，那还真是不太好办…… 
  
    
第六十四章 旧友
    “会是这样吗？”陆芊玉一脸期待地等着陆清容的回应。

    “我觉得是如此。”陆清容思索了片刻，“而且江公子比大姐年纪要小，母亲肯定去找高僧给算过了，八成是不合适。”

    一听这话，陆芊玉认为可能性极大，面上喜色更甚。

    这次还真是被陆清容猜对了，尹屏茹和太夫人的确请高僧帮陆芳玉算过，方才放弃了江凌这个选择。

    “二姐你不是常说他是个书呆子吗，怎么突然如此关心起他来了？”陆清容佯装不解。

    “谁说我关心他了？我是关心大姐！”陆芊玉格外着急地解释。

    话音刚落，也不等陆清容有所反应，就如一阵风般跑回了楼上。

    谁知到了第二天，就说曹操曹操到了。

    翌日，正好是陆亦铎休沐的日子，江慎之带着一双儿女从武昌赶回京城，来了陆府。

    江慎之在金榜提名以前，一直在陆亦铎的府里做西席，之后也只有放了咸宁县令的那三年里，两家离得稍远些，江慎之升任武昌知府后，又与时任湖广总督的陆亦铎再次成了近邻。

    故而陆府东院的几个孩子也都对江慎之熟悉得很，听说他来了，也都跟着出来迎接。

    江慎之这么多年一直都未再娶，所以这次和他一同回京的也只有江凌和江云佩。

    陆清容她们赶过来的时候，陆亦铎已经领着他们三人走进了东院的月亮门。

    江慎之穿了一件鸭青色素面杭绸直缀，头发梳得一丝不乱，却也从脸上略显出的疲惫看出，这一路应该赶得很急。

    一旁的江云佩身着白绸立领中衣，藕荷色鸡心领绣竹叶襦裙，神色比她父亲轻松了许多，快两个月没见陆清容，此时一见了便笑吟吟地看着她。

    陆清容也同样回以微笑。

    再看到立于江云佩身旁的江凌。陆清容觉得他似乎比两个月前长高了不少。

    此时江凌身着宝蓝色云纹锦缎袍子，背手而立，脸上既没有如江慎之的风尘仆仆，也不像江云佩那般欢喜重逢。只是一动不动地站在那里，神色淡然。

    他这副样子，陆清容倒一点也不感觉奇怪。

    而陆芊玉则更是习以为常。其实在她的记忆中，这么多年来江凌跟她说话的次数大概两只手就能数过来了。

    但她就是一看见他就高兴，自己也说不清为什么。

    想到刚才听父亲说，这次江凌他们将会留在京城，心里更是欢喜。

    此次江慎之这么着急赶回来，是接到了皇上的圣旨，让他即日返京参与编撰的纂修官。

    当今皇上亲政十年有余。勤于朝政之余，不免总想着再做些什么以求流芳百世，故而打算要编撰一部将古今文化集大成的旷世奇书，亲自起了的书名，并任命内阁首辅、文华殿大学士冀铭为总纂修。

    但冀大人身兼要职、朝事众多。并无分身之术，于是又投其所好地向皇上举荐了江慎之，很快一道圣旨便将武昌知府任上的江慎之火速召回了京城。

    江慎之这次回来得急，皇上对他家里的情况也不甚了解，故而并未赐宅子给他。

    自从多年前江家分家之时，江慎之净身出户，他在京城就再无落脚之处。于是陆亦铎诚邀他在找到宅子之前，依旧住在他以前住过的东院的南小院。

    陆亦铎亲自领着他们一行人到了南小院：“刚把你们要回来的消息告诉拙荆，她第二天就把这里收拾停当了，当时我还说她太着急了，没想到你们来得这样快，幸亏没听我的！”

    “还请陆大人替在下谢过夫人了。”江慎之拱手道。

    众人在南小院并没有待多久。就纷纷离去了。

    江慎之随着陆亦铎去了东院的书房。

    南小院中只留下了江凌一人。

    而江云佩则是跟着陆清容姐妹几个去给尹屏茹问安。

    陆芊玉一步三回头地跟着大家往正屋的方向走去，陆清容见了她这副样子，心中不免暗暗叹气。

    待到正屋，尹屏茹见了江云佩也是十分高兴，拉着她的手问东问西。

    直到用过了午饭。江云佩才随着她们姐妹一起出了正屋。

    陆芳玉和陆芊玉走在前面，陆清容跟江云佩跟在后面慢悠悠地边走边聊，很快就和前面二人拉开了距离。

    走到往南小院去的岔路口，陆清容所幸停下了脚步。

    “江姐姐跟我去紫藤阁吧，小时候都是我跑去南小院找你，你还没来过我这里吧？”

    那时候陆清容刚随着尹屏茹嫁过来，陆芳玉和陆芊玉还很少同她讲话，她多数时间都是和江云佩待在一处。即使后来无论是在河南，还是在武昌的时候，她都是感觉和江云佩更亲近些。

    江云佩自然没有异议，跟着她一道去了紫藤阁。

    此时陆芳玉和陆芊玉早已去了楼上午睡，不用去女学的日子里，她们二人的作息还是非常规律的。

    陆清容拉着江云佩进了自己的房间，直接坐在了屋中的黄花梨雕花拔步床上。

    “明天学堂有课，江姐姐和我们一起去吧？”陆清容最近有些郁闷，陆芊玉和陆蔓玉纯属就是去学堂闲谈的，有时候一天下来竟记不起来是哪位先生来上的课。

    “就是你信中提到的女学吗？”江云佩饶有兴趣地问道。

    “嗯，正是。”陆清容兴奋地说道：“那位女先生还是很不错的，不是只会那些死板的东西，对琴棋书画都多有指点，尤其是抚得一手好琴，如行云流水一般，咱们定要把她的技艺学来才是！”

    江云佩听着很是向往，却担心地说道：“那学堂怕不是想去就能去的吧？”

    “这你放心，母亲已经跟父亲提过此事，父亲也向学堂打过招呼，不会有问题的。”

    江云佩闻言十分喜悦，立马答应下来。

    陆清容看着比她还要开心，却突然又想到了一事。

    “你大哥现在还是跟着江大人念书，没有请专门的西席吗？”

    陆清容也搞不清楚是自己想知道，还是在替陆芊玉问的。

    “没有，还是跟着父亲念书。”江云佩讲起来也有几分无奈，“其实他大多数时间都是自己研究，只是有了问题才去找父亲讨论。”

    “那他还是不愿意参加科举吗？”陆清容接着问道。

    江云佩点了点头：“他这阵子又有了新说法，说是要做先知，当圣贤……”

    陆清容听了这话，一时愣在那里，心想这理想实在是和陆芊玉差太远了……

    而此时东院书房中的二人，也正在谈论着江凌。

    “原先想着他天资聪慧，不愿过多约束了他，现在看来却是越发荒唐了。”江慎之说着还不忘叹了口气，“像你我这样曾金榜题名的人都不敢企及能与圣贤有半分关系，他一个小孩子，才考了个秀才，就张口闭口地要做圣贤了！”

    陆亦铎倒是认为江凌很有些个性：“你也别一味只想着打压他，说不定他真有什么过人的天资，是你我二人没有的呢。”

    “不管他有什么天资，总要先给我考回个功名来。”江慎之十分坚持，“我也不要求他能有多好的名次，只要是个进士，我也就知足了，以后他想干什么我都不再阻拦。”

    陆亦铎听了不禁汗颜，“只要是个进士”这话也只有江慎之能如此淡定地说出口了。

    “如今你就要开始组织编撰，冀大人虽说是总纂修，但他整日公务缠身，怕也就是挂个名，修书一事估计全靠你多操劳了，怕是没时间指点江凌读书了吧。”

    看江慎之无奈地点着头，陆亦铎接着道：“杰哥儿也要准备下场了，现在跟着褚先生念书，你看让江凌跟着一起去如何？”

    “那自是最好不过了！”褚先生的经历，江慎之也是知道一些的。

    “不过话先说在前面，这褚先生性格有些怪癖，虽说江凌资质自是要高过杰哥儿的，可还要投了他的眼缘才行，明日就先让他跟杰哥儿一起过去，让褚先生看看吧！”

    听陆亦铎如是说，江慎之自是千恩万谢。

    第二天一早，江凌就不情不愿地跟着陆呈杰一起前往了尹府。

    而江云佩则是与陆清容她们一同去了位于燕国公府墨香院的女学。

    今日正好赶上甄先生授课，又刚好是讲琴艺。

    在一众少女群魔乱舞的声响中，江云佩起码能完整弹完一首，且节奏准确，音色悠扬，不禁立刻吸引了大家的目光。

    午歇之时，一向很少讲话的武定侯府的嫡女崔诗云，都主动过来跟她讨教。

    一旁的宋妙雪见状，不由千方百计想着要转移大家的注意力。

    “你们听说了吗，最近皇上正在勋贵世家之中，给二皇子挑选伴读呢！”

    众人果真齐刷刷把目光转向了她。

    “二皇子的伴读不是靖远侯世子吗？”陆蔓玉替大家问道。

    宋妙雪故作神秘地顿了顿，方才开口：“靖远侯世子落水后，太医说他身体抱恙，需要静养，少则三四个月，多则半年。” 
  
    
第六十五章 转变
    陆清容闻言难掩惊讶。

    当时在靖远侯府的沁宜院，吴夫人明明说了蒋轩并无大碍。

    这才过了两天，怎么就严重到“少则三四个月，多则半年”的程度了？

    但她同时也意识到，宋妙雪这次的话题有些逾越了。

    既提到皇上，又涉及二皇子……怪不得大家都不支声，只有陆蔓玉一人出言询问。

    此时陆蔓玉也反应过来，压抑住心中的不解，不再吱声。

    见众人虽然面露好奇之色，却都只是安静坐在那里，宋妙雪也终于意识到自己的言语失当。

    不再提及二皇子伴读一事，她继续说起靖远侯世子的病情来。

    “原本那天世子爷从景湖中上来之后，身体是没什么大碍，但听说到了晚上就开始发高热，怎么都不退。太医看了说是寒气入体，恐伤元气，要好生将养一阵了。”

    宋妙雪说得头头是道。

    要搁以前，陆清容一定会质疑她一个闺中少女如何能知道这些事情。

    但现在却是不觉得奇怪。

    一个是宋妙雪的母亲，那位承平侯府的二夫人，若说京城发生了什么事是她不知道的，恐怕都不太好找。

    更何况以吴夫人端阳节那天的行事做派，即使没人打听，她自己估计都要想办法传出去。

    之前陆清容还一直为那日蒋轩为什么会落水而感到蹊跷，而此刻她只是想着，但愿他的病情没有传言中那么严重就好。

    没承想却听到燕国公府的二小姐唐珊开口说道：“这也算因祸得福了，省得若是被太后娘娘知道他闭门思过之时跑去玩耍，再多加责罚。”

    陆清容实在没想到她能说出这样的话来。

    而此时还有更听不惯这话的人，正是没能去参加龙舟宴，刚听说蒋轩落水就在一旁黯然神伤的徐樱。

    刚要上前去同唐珊理论，午歇时间已近尾声，众人开始纷纷起身回学堂。

    徐樱也只得跟着大家往学堂走去。

    陆清容隐约听到她一边走一边小声嘀咕着：“庶女就是庶女。心思果真和别人不一样……”

    进了学堂，陆清容和江云佩坐了靠中间位置北边的两个座位，陆芊玉和陆蔓玉则是坐了同一排的南边。

    一整个下午，陆清容都觉得似是有哪里不太对。最后终于发现，问题就出在坐在她左边的陆芊玉身上。

    平日里发呆、晃神、瞌睡轮番上阵的陆芊玉，今日一直端坐于桌前，一副很是用心的样子听着先生授课。

    下午甄先生没有继续教习琴艺，而是讲起了。

    此时正讲着中的第四篇，里仁篇。

    此篇涉及颇广、寓意较深，其中关于道德修养以及义与利的关系等内容，对学堂中这些十岁出头的少女来说，远比“学而时习之”要难懂一些。

    陆清容转头看到陆芊玉仍旧十分认真的模样，很是怀疑她是否真能领会其中的含义。

    再看到她被陆蔓玉拽了几次袖子都不为所动的样子。陆清容突然意识到，她这位二姐今日如此反常，别是也要做个女圣贤吧？

    直到女学散了课，她们四人坐上回陆府的马车，陆芊玉依然没有恢复以往的嬉闹。反而像是在思考着什么。

    此时陆芊玉抬眼在车内环顾了一周，最后对着陆清容开了口。

    “四妹，你说这‘君子欲讷于言而敏于行’该当何解？”

    陆清容被这个问题惊得直出冷汗。

    倒不是问题本身有多难，而是从陆芊玉的嘴里问出来，实在是让她难以适应。

    一旁的江云佩也同样惊诧。

    当初陆芊玉对读书有多敷衍，没有人别她们更清楚了。

    曾经有一次，江慎之问她如何解释“唯仁者能好人。能恶人”的意思，陆芊玉给出的回答是：只有仁者既能当好人，又能当恶人。

    当时听了陆芊玉的解答，陆清容头一次在江慎之的脸上看到了挫败的神情……

    此刻看到陆芊玉求知若渴的眼神，陆清容连忙收回了思绪，言简意赅地给她解释道：“这句话就是告诉人们说话要谨慎。做事要勤奋。”

    陆芊玉听完，似懂非懂地点了点头，又低着头自己思考起来。

    马车内这种十分不常见的气氛，一直持续到了最后回到陆府。

    江云佩并不知其缘由，还以为是这两个月里陆芊玉逐渐对读书产生了兴趣。

    只有陆清容心里清楚。这正是江凌回来之后才发生的变化，只希望陆芊玉不要走火入魔才好……

    江云佩与众人别过，回了南小院。

    陆清容姐妹三人则是先分别回紫藤阁和西院换了衣裳，便往太夫人所住的正院而去。

    早晨出门时尹屏茹就嘱咐过她们，今日晚饭大家都要在正院用，让她们莫要来迟了。

    待陆清容和陆芊玉到了正院，见陆亦钟和耿氏已经领着陆呈熹和陆蔓玉先到了一步，尹屏茹也带着煦哥儿和陆呈杰等在那里，只剩下陆亦铎还没有从衙门回来。

    酉正时分，当陆亦铎换了件玄色家常袍子来到正院，众人方才开始入席用饭。

    这些日子陆亦铎从衙门回来都比较晚，晚饭大家一般都是在各自院子里用，陆清容原本还纳闷今日也不是什么节日，太夫人为何要叫他们都过来正院。

    不过直到最后撤席，这顿饭用得也十分平常，并无特别之处。

    唯一不同的是，太夫人并没有让他们立刻回去歇息，而是将陆亦铎和陆亦钟夫妇都叫入了东稍间说话。

    几个小辈依旧留在了厅堂。

    陆呈杰正拿着桌上的桂花糖哄着煦哥儿玩。

    因今日的陆芊玉格外沉静，陆蔓玉一个人也嬉闹不起来，厅堂之中比往日要安静了许多。

    故而坐在离东稍间最近位置的陆清容，即使无心，便也将屋中的话听了个清清楚楚。

    陆亦铎他们四人刚一进去，太夫人便先开了口。

    “杰哥儿和芳姐儿如今都不小了，杰哥儿现在要专心准备下场的事，但芳姐儿的亲事却是不能再拖了。”太夫人缓缓说道：“前日芳姐儿她母亲相看过刑部侍郎狄大人家的公子，回来也跟我讲了，我觉得甚好。既然昨日狄家已经找了人来提亲，我看咱们也该开始准备准备了！”

    尹屏茹没想到太夫人一上来就说了这个，原本她们已经就此事商量过了，也达成了共识，此时为何又拿出来提一遍？

    而陆亦钟和耿氏此时更是有些不解，心里想着这是大哥嫁女儿，不用商量他们吧？

    但陆亦钟见此时母亲正望着自己，便开口应了句：“是要早些准备才是。”

    太夫人闻言点了点头，接着说起来：“芳姐儿是咱们家的长女，出嫁的事自然不能马虎，这嫁妆定要好好为她准备才是。”

    这话是对着尹屏茹说的。

    尹屏茹听着太夫人将昨日的话又讲了一遍，却也丝毫没有怠慢，恭敬地点头应是。

    太夫人紧接着就转头看向了耿氏，开始了进入了正题：“之前你大哥大嫂他们离京多年，一直让你帮着管家之事，现在你大哥的差事定下来，以后就久居京城了。我看你也找时间把这管家之事交待给你大嫂吧，总不能老让你替她这么受累！”

    说道最后，太夫人已是一副打趣的口吻。

    但此时的耿氏听了这话，心里可是一点儿都笑不出来。

    原来绕了这么一大圈，是为了这事。

    而尹屏茹也有些出乎意料，不禁转头和陆亦铎对视了一眼，见陆亦铎目光沉稳地冲她微微点了下头，她心里才踏实了下来。

    之前她们刚从武昌回到京城之时，耿氏曾经在众人面前提到过要将管家之权交给她的事。

    那时候陆亦铎是否能留京还没有准信，所以也不想操之过急，便没有应承。

    但自从陆亦铎去兵部上了任之后，耿氏便再也没有提过此事。

    陆亦铎他们一走十年，家中之事都是靠陆亦钟和耿氏料理，尹屏茹心中多少也有些过意不去，所以只要耿氏不提，她也不好说什么。

    没想到这次居然是太夫人先把这事提了出来，尹屏茹此时看向太夫人的眼神也很是复杂，既有些激动，又很是感激。

    太夫人见了尹屏茹的样子，自然也清楚她的想法。

    “我看捡日不如撞日，就从明天开始，十日之内把这管家的事情交接一下吧。”太夫人对耿氏说道。

    见耿氏有些犹豫的样子，太夫人问道：“可是有什么难处？”

    “那倒没有！”耿氏连忙摇头，“只是这事物众多，账目繁杂，怕是时间有点紧。”

    说完，耿氏还求助般地转头看了看陆亦钟。

    陆亦钟却是不以为意，他心里觉得耿氏掌家这么多年，如今大嫂回来了，把这职责交出去也是理所应当的。

    看耿氏此刻有些吞吞吐吐的模样，太夫人倒是意料之中：“那就再多些时日，总要交接清楚才好，半个月如何？”

    耿氏见太夫人已经让步，也不好再有异议，勉强点了点头。

    “那就这么说定了。”太夫人当机立断，“明日开始，就去你嫂子那里对账吧！”

    外面的陆清容听到这里，心中多少因祖母对母亲的信任而替尹屏茹高兴，却也不知道接过这掌家的责任，对尹屏茹来说到底是福是祸。 
  
    
第六十六章 心意
    陆清容听到尹屏茹要开始掌家的事，正独自陷入沉思。

    突然陆蔓玉走过来拽了她的袖子一下，小声说道：“你看二姐今天这是怎么了？”

    陆蔓玉指着陆芊玉，语气十分不解。

    陆清容顺着她的手指看过去，只见陆芊玉此刻正坐在陆呈杰的身旁，和他说着话。

    “这有什么不正常吗？”陆清容这次倒是没太明白。

    “这还正常啊？”陆蔓玉声音陡然提高，“刚才她一直拉着大姐讨论，把大姐问得表情都不太对了，现在又跑去大哥那边，关心起今日大哥去学堂读书的事情来。”

    看着面前陆蔓玉一脸迷惑的样子，陆清容心中倒有些了然，陆芊玉真正关心的恐怕不是大哥在学堂如何。

    此时正好听到陆呈杰对陆芊玉说着：“对，从明日起，江凌就要和我一起去尹府读书了。事实上今天他已经与我和子昊一处上课了。”

    “不是说那位褚先生收学生特别严苛吗？”陆芊玉问道。

    “这倒是，听父亲说先生曾经拒绝过不少人。”陆呈杰想到了今日学堂上的情形，“不过先生对江凌似是十分满意，还夸了他‘天资聪慧，见识过人’，我可是第一次听先生这样夸一个人！”

    陆呈杰面色有一丝惭愧，却也很替江凌高兴。

    旁边的陆芊玉更是一副与有荣焉的表情。

    而陆清容则是想着，估计这褚先生对江凌的好感维持不了太久。

    当初她想去旁听褚先生的课，被他以“不收女学生”为由回绝，由此便觉得他也是个刻板守旧之人。她倒是很想看看，等以后被江凌问到那些“吾等从何而来，又将往何处去”之类的哲学终极问题时，褚先生会是怎样一副表情。

    想到此处，陆清容也不由因自己的促狭而失笑。

    而就在这时，陆亦铎他们几人纷纷从东稍间内走了出来。

    前面三人的神色与往常一般无二。只是走在最后面的耿氏一副心不在焉的样子，似是已经在心中开始算起账来。

    很快众人相互告辞后，就分别回了东西两院。

    耿氏一路上碍着有孩子们在，一直没有开口说话。

    待回到西院。只剩她和陆亦钟二人时，方才埋怨道：“刚才你为何不帮着说两句！这家里那么多事情，突然说要交出去，怎么也得再多宽限些天才好！”

    陆亦钟不以为然：“你尽力就好，若真是交接不完，母亲和大嫂还能怪你不成？”

    “若真是那样，倒成了我的不是了。明明是她们催得太紧……”耿氏口气十分不悦。

    “其实这本就是理所应当的事情，你也别想太多。”陆亦钟有些不耐地劝着，“况且芳姐儿就要开始准备嫁妆了，母亲也是为了大嫂以后行事能方便些。”

    耿氏则是觉得他完全不理解自己的意思。

    她在陆家主持中馈十余年。自认为是兢兢业业、费心劳神，当然好处也是没少捞……

    太夫人疼惜陆亦钟，对她也就睁一只眼闭一只眼，故而这些年下来，难免有不少糊涂账。哪是十天半月就能理顺的？

    陆亦钟却已不再言语，转身往书房走去，留下耿氏一个人在屋中。

    耿氏自然也琢磨不出什么办法，只希望尹屏茹不要在账目上跟她太过较真才好……

    此时陆府东院的紫藤阁，陆清容她们也刚刚回来。

    姐妹三人正在楼下的厅堂里说着话，尹屏茹就过来找陆芳玉了。

    二人上楼去了陆芳玉的屋里。

    陆芊玉在楼下总算恢复了以往的活泼，拉着陆清容猜测道：“你说母亲这么晚来找大姐干什么？是不是大姐的亲事有眉目了？”

    陆芊玉越说声音越小。

    陆清容则是深感佩服。没想到她竟然一猜就中。不过想想也可以理解，毕竟之前尹屏茹曾考虑过江凌，恐怕她还一直为此悬着心呢。

    “嗯，很有可能。”陆清容点着头，却也没有说更多。

    过了将近一个时辰，陆芳玉才送了尹屏茹下楼来。

    见陆芳玉脸上的红晕直接蔓延到了耳根。一直等在楼下的陆芊玉开口道：“大姐的脸怎么这么红？”

    陆芳玉闻言低头不语。

    尹屏茹则没有要瞒着她们的意思，斟酌着说道：“以后你大姐要开始绣嫁妆了，你们不去上学的时候也可以多陪着些，切莫扰了她的进度就是。”

    听了这话，陆芊玉倒是丝毫不害羞。反而十分雀跃，直接问道：“母亲选了哪家的公子？”

    尹屏茹笑着嗔了她一眼，似是提醒她要矜持些，但最后还是将狄公子的事说给了她们听。

    陆芊玉听完，心里总算踏实了下来。

    待尹屏茹刚一离开紫藤阁，她就蹦蹦跳跳地上楼睡觉去了。

    陆清容看着她那欢快的背影，着实有些替她担心……

    第二天，因不用去女学，陆清容用过早饭后，就带着绿竹去了南小院找江云佩。

    原本以为江慎之要去翰林院修书，江凌要去尹府上课，院子里应该就剩下江云佩才对。没想到一进南小院，就看见独自站在院中桃树旁，此刻正背对着她的江凌。

    陆清容也就愣了那么一瞬，随即开口问道：“江姐姐在吗？”

    江凌今日穿了件月白色绫锻袍子，头发看似松散，却也很规矩地束于头上，只戴了一支青玉簪，倒是与衣裳的颜色很是相配。

    听到陆清容的声音，他缓缓转过身，像是思考了好久，方才开口：“你来晚了，她被别人叫走了。”

    “被谁？”陆清容没想到陆府里除了自己，还有谁会这么早跑来找江云佩。

    “忘了。”江凌这次想都没想就回道。

    忘了？陆清容当然不信，却也对他这种态度习以为常了。

    江凌却一反常态地解释了道：“不是任何人、任何事都需要牢记心中的，当忘则忘。”

    陆清容似懂非懂，却不想继续这个话题。

    “你怎么没跟大哥去尹府上课？”

    她突然想起来，褚先生的课可不像她们女学那样三天打渔两天晒网的，陆呈杰一个月也就只有两三天能休息。

    “今天不想去。”江凌的回答言简意赅。

    陆清容犹豫了一下，还是开了口：“能被褚先生收作学生不容易，你要珍惜才是。”

    看着眼前这个矮了自己一头的小姑娘居然对自己说教起来，江凌微微一笑：“嗯。”

    原以为会被反驳甚至无视，他这一声“嗯”反而让陆清容顿时愣在了那里。

    就在这时，一旁的绿竹轻轻碰了下她的手臂。

    陆清容也意识到，这么单独和江凌站在这里似乎不太好。

    好在对话已经告一段落，她便转身打算离开。

    “等等。”江凌轻声说道，接着走向一旁摆着笔墨纸砚的石桌，拿了上面一张写满字的纸走过来，要递给陆清容。

    陆清容瞬间有些茫然，并没有马上接过。

    “把我拿回去给她，下不为例。”江凌语气十分冷淡。

    陆清容这才赶紧接过来，看了一眼。

    原来是一篇关于里仁篇的心得，这正是昨日女学甄先生布置的功课。

    陆清容瞬间明白了，看来一大早把江云佩叫走的，应该非陆芊玉莫属了。

    只是没想到陆芊玉居然出了这么个昏招。

    找江凌做枪手？真亏她想得出来。

    如此一来，她昨日那般认真读书还有什么用……

    陆清容手里拿着那张功课，想说声“谢谢”，却又觉得不太合适，一时有些尴尬地站在那里。

    此时江凌对她摆了摆手：“回去让她自己抄写一遍，我可没有些人那么好的兴致，还仿着她的笔迹写。”

    “啊？”

    陆清容开始还没有反应过来，转念一想，才明白这是在说自己。

    以前无论是在河南还是在武昌的时候，她都没少给陆芊玉当枪手，抄书、作文都是家常便饭，久而久之也就形成了一套固定的枪手字体。

    其实倒没有仿着陆芊玉的笔迹，只是刻意和自己原有的字迹做出些区别而已。

    此刻出乎陆清容意料的是，江凌居然也知道这事。

    估计是江云佩告诉她的吧。

    陆清容没再多想，只是点了点头，就拿着那张功课，匆忙带着绿竹离开了南小院。

    出了南小院的门，陆清容带着绿竹径直往紫藤阁走去。

    而走远的主仆二人，若是有人回头看一下，便能发现此时的江凌正一动不动站在那棵桃树旁，十分专注地望着她们离去的背影，知道她们消失在前方的拐角处，都仍旧没有收回视线……

    陆清容并不真是一个十岁出头的孩子，刚才江凌无论是言语还是神色，都让她感觉到了异样，但这也只是在她脑海中存在了一瞬间，并未深究。

    一来她心中清楚陆芊玉对江凌的心意，那么江凌自然早已归在了敬而远之的队伍里。

    二来她觉得自己现在实在还太小了，远不该这么早想这些事。

    却不曾想，她自己觉得早，别人却并不这么认为。

    翌日，承平侯府的二夫人就再次登门陆府，目的同上次一样，还是说媒。

    只不过上次是受安乐侯府所托，给陆亦铎说媒。

    这次却是代表的靖远侯府。 
  
    
第六十七章 提亲
    就在陆清容去南小院的同时，承平侯府的二夫人来到了东院。

    原本耿氏一早就过来和尹屏茹移交账本，二人正在对账。

    乍一听承平侯府的二夫人来了，尹屏茹十分讶异。

    在此之前，她和二夫人只是在端阳节那天见过一面而已，话也没说过几句，怎么今日连个招呼都没打就登门了？

    耿氏闻言倒是有些了然，毕竟她一直待在京城，对于这位二夫人的事迹多少听过一些。

    “我先回去了，等你忙完了差人去喊我就是。”耿氏站起身来，“希望到时候能有好消息！”

    耿氏语气**。

    尹屏茹则是听得一头雾水。

    很快，二夫人就被请到了一进的花厅。

    尹屏茹连忙换下了身上的家常杭绸小袄，穿上件湖绿色葫芦纹刻丝褙子，翠青色八幅襦裙，头发来不及重梳，只是略整了整，便来到花厅。

    “不知道二夫人前来，有失远迎。”尹屏茹客气地说道：“方才正在料理家事，来得晚了，还请二夫人莫要见怪。”

    二夫人不以为意，反而有些奇怪地说：“哦？看来您已经接过府里的中馈，真是得先恭喜您了！”

    上次见面时还听耿氏说起，陆府是由她主持中馈的，没想到这才几天，就易了主。

    二夫人这话让尹屏茹听起来很是变扭，却又不好不回应，只得硬着头皮说道：“让弟妹受累那么多年，我们心里也实在过意不去。”

    二夫人听了也并未多说，只是带着一脸若有似无的笑容，看着尹屏茹，。

    尹屏茹坦然回望，见今日二夫人身着一件亮紫色滚粉边软绸比甲，桃红色绣牡丹长裙，头发梳的高髻。发间那支金簪顶端的南珠足有拇指大小，下面片片金柳叶做成的流苏微微晃动，衬着她那张似笑非笑的脸，让尹屏茹觉得一切都是那么的不搭。

    最终还是二夫人开口打破了沉默。

    “我今日也是无事不登三宝殿。不知道你么家四小姐，可曾定过亲？”

    二夫人脸上展开笑容，直表来意。

    尹屏茹一听这话，心里咯噔一下。

    直觉告诉她，面前这位二夫人不太可能提出让她满意的人选。

    但就在她正犹豫的时候，对面的二夫人接着说道：“一看您这个表情，就是还没有吧！”

    这的确是实情，尹屏茹只是沉默，并没有否认。

    “我今日是受了靖远侯夫人所托，来给她们家世子和府上四小姐说媒的！”

    说完。二夫人双手交叠，原本端坐在雕花红木圈椅上的她，此刻还挺了挺腰板，似乎正等着看尹屏茹听到后受宠若惊的表情。

    尹屏茹闻言的确面色微怔，心中如同惊涛骇浪般翻腾。但却与“受宠若惊”之感相差甚远。

    她本能的反应是想立刻回绝。

    年纪还小、身体孱弱、高僧算命等等，理由是张口就来的。而且既然要回绝，此刻马上说，总比拖到以后再说要好些。

    可毕竟这事涉及到靖远侯府，尹屏茹实在不敢独断，心中百转千回过后，还是决定等陆亦铎回来跟他商量过再答复。

    “是这样。清容如今还小，我和我们老爷也从未提及过此事，这总要问过他的意思才是。”尹屏茹缓缓说道：“也怕万一他跟别人有过什么口头约定之类的……”

    她想着尽量多留下些转圜的余地。

    二夫人却不以为然，只当她是在故作姿态。

    历来这说亲之事，女方那边格外矜持一些也是常有的。

    她想不出有什么理由，能让人抵挡住嫁入侯府的诱惑。

    况且靖远侯府可不是一般的勋贵世家。

    当年老侯爷屡建不世之功。让靖远侯府多年来在京城勋贵之中屹立不倒。虽说今时不如往日，但依旧是众侯爵中的第一份，即使燕国公府也要对他们礼让三分。

    尽管靖远侯世子如今有些顽劣，但毕竟日后他是要袭爵的，谁嫁过去。那就是未来的靖远侯夫人了！

    更何况这陆家的四小姐，和别人还不大相同……

    陆亦铎一家多年不在京城，故而很多人并不知道这位陆四小姐的底细，但二夫人心里却如明镜一般。

    让她心中不解的是，吴夫人明知道陆清容不是陆亦铎亲生，而是尹屏茹嫁入陆家时带来的拖油瓶，为什么还要放弃其他高门贵女，一心求娶？

    此时她显然也顾不上这些了，先把事情敲定要紧。

    “都说抬头嫁女儿，低头娶媳妇，这即便是侯府也不能例外。哪有上门一次就说成的？”二夫人脸上笑意不断，“您尽管和陆大人商量，我过两日再来就是了！”

    尹屏茹被她这话说得脸上青一阵白一阵的，好不尴尬，却也强迫自己定了定心神。

    “那就有劳二夫人了，还望您不要见怪。”尹屏茹略顿了顿，“这事若是能成固然好，若是万一不成，也切莫疏远了来往才是。”

    只是一句客气话，二夫人却认了真：“您这话是和我说的，还是和靖远侯夫人说的？”

    “都有，自然是都有。”

    尹屏茹已经彻底领教了二夫人的这种说话方式，开始微笑以对，不再主动开口。

    而二夫人也觉得与尹屏茹不如耿氏聊得来，见该说的都说完了，就起身告辞而去。

    将二夫人送至花厅门口，望着她离去的背影，尹屏茹就开始陷入了沉思……

    而此时走在回紫藤阁路上的陆清容，心中更是忐忑不安。

    刚才从南小院出来，她想着陆芊玉既然大早上没有叫上她就一个人跑去找江云佩，估计是又有了什么小心思，不想打扰到她，也就没有直接回紫藤阁，而是先去了正屋。

    听说尹屏茹有客人，原本已经打算离开的陆清容，却在路过花厅之时听到了自己的名字……

    成亲之事，她自己还从未想过。

    且不说如今她才刚过十一岁。还是个小女孩，即使前一世活了二十几年，她也尚未有过谈婚论嫁的经验。

    现在来提亲的居然还是靖远侯府！

    那蒋轩已经到了成亲的年龄倒是没错，可也不用找一个她这么小的吧？况且她自认那日实在没给吴夫人留下什么好印象。怎么这提亲还轮到她头上了？

    陆清容百思不得其解。

    而且她现在并不想这么早定亲，倒不是对蒋轩有什么成见，而是尹屏茹活生生的例子摆在前面，让她对成亲一事有种莫名的抵触。

    在这种盲婚哑嫁的时代，谁知道等着她的人到底是和陆亦铎一样，还是如贺楷那般？

    陆清容所有的这些担心，尹屏茹也同样都有，恐怕还要更甚几分。

    一整天，尹屏茹都有些魂不守舍的，也不再去找耿氏对账。直到晚上陆亦铎从衙门回来，顾不上吃饭，就先说起今日有人上门提亲的事。

    “承平侯府的二夫人来替靖远侯府提亲，说是看上了咱们家清容，我说等商量了你再做答复……”

    “为谁提亲？侯府的二爷吗？”陆亦铎一脸茫然。“世子爷不是还没成亲呢吗，怎么都张罗起二爷的亲事了？”

    “不是二爷，就是为世子蒋轩来提亲的。”尹屏茹叹了口气，要是二爷倒好了，她心中暗道。

    尹屏茹并没有表示自己的想法，她想先听听陆亦铎怎么看。

    陆亦铎这一明白过来，脸色顿时一怔。只是先说了句：“你没有马上答复她，这是对的。”

    接着就沉默思虑了许久。

    约莫过了半柱香的时间，陆亦铎才缓缓说道：“有关靖远侯府的事情，我总归接触比你要多一些，我看这次还是听我的吧。”

    尹屏茹一听这话，心中多少都有些不安。

    没承想陆亦铎紧跟着说道：“这事儿。不成。”

    见尹屏茹一脸讶异的神色，陆亦铎还以为她有些失望。

    “你不能只看着靖远侯府外表光鲜，还有嫁给世子以后能当侯夫人什么的，这些都是外人想当然的论调。”陆亦铎认为还是一次给她讲清楚的好，“先不说这侯府主母不是那么好做的。单说能不能等到这一天就还是未知。世子并非吴夫人亲生，这些年来侯府又全都在吴夫人的掌控之下，以后会怎样，现在真的很难说。更何况还听说世子爷自从端阳节那天落水之后，身体似是得了很严重的症候……无论如何也不能在这种时候给清容定亲！”

    尹屏茹闻言说不清心里是什么滋味，只感觉眼前仿佛变得有些模糊。

    “都听老爷的。”她自己都能听出这声音的颤动，连忙定了定神，开口问道：“世子爷的病这么严重？”

    “其实这病不病的倒是次要，总归会好就是了。”陆亦铎犹豫了一下，还是接着说道，“只是世子爷在京城勋贵之中的名声一向不是太好……无论那些传言是真是假，他自己肯定也或多或少有些问题。”

    尹屏茹连连点头：“我也是不放心这个，你也听过那些传言？”

    她以前并未和陆亦铎说起过这些。

    “衙门里听人提过，说是我们兵部尚书孔大人的嫡孙就被他带人打过，一连在床上躺了三个月才痊愈。据说当时孔大人把状告到皇上那里，最后都不了了之……”

    若是把清容嫁给了这种人……尹屏茹想想就一身冷汗。

    她心中的担忧还远不止这一件，只是不大好在陆亦铎面前说。

    蒋轩今年已经满十六岁，若真是同他定亲，怕是过不了多久就得把陆清容嫁过去，可女儿如今还这么小…… 
  
    
第六十八章 沉寂
    尹屏茹和陆亦铎的想法虽然不尽相同，意见倒是也很一致。

    二人当即就商量起拒绝的说辞。

    若说陆亦铎之前曾与人有过口头婚约，那或许是最彻底的法子，可如此仓促给女儿定下亲事，让他们都不太能接受。

    最后还是决定，先以陆清容年纪太小、长幼有序之理暂且推掉。

    尹屏茹心中还暗暗打算，如果那承平侯府二夫人不肯退让，她即使豁出去把自己后娘难做的事情拿出来讲，也不能妥协分毫。

    到了和孩子们一起用晚饭之时，二人已经商量完毕。

    陆清容边吃边注意着父母的神色，见与平时一般无二，既没有显出兴奋，也没有任何沮丧，不知为何，她的心里竟是安稳了许多……

    让人没想到的是，就在尹屏茹意志坚定地等着承平侯府二夫人再次上门的时候，连续几天过去了，都是杳无音信。

    这并没有让她感到放松，而是仿佛有个东西悬在头上，既不掉下来，也无从闪躲。

    过了将近半个月无声无息的日子，尹屏茹终于按捺不住，和陆亦铎商量了去打听下消息。

    尹屏茹当然不能自己去，这八字还没有一撇，又是避恐不及的事，无论是去靖远侯府还是承平侯府，都不太合适。

    最终还是陆亦铎以探望靖远侯的名义，去了侯府。

    以往只要陆亦铎在京城的时候，都是会去靖远侯府拜见的。虽说近年来去了也大多见不到靖远侯，但随着陆亦铎身份逐渐变化，原来只能等在门房的他，现在起码也会被请去外院由管家来应酬一番。

    待陆亦铎从侯府刚一回来，尹屏茹等他更衣出来，就迫不及待迎上去询问。

    “可有什么消息？是不是靖远侯府又有别的人选了？”

    尹屏茹语气中隐隐有着期待。

    “这倒不是。”陆亦铎面色有些沉重，“是世子的身体……病情突然加重了。”

    “这……”尹屏茹不知该说什么好，她无论如何也没想到。竟是这个原因。回想端阳节那天，吴夫人轻描淡写地将世子落水之事带过，大家便都没有放在心上，“不会还是因为落水那事吧？”

    “应该是。起码太医是这么说。听侯府的管家说，这些日子太医基本天天都会去府里给世子诊脉，却也不见好转。”

    “不是说早晚都会痊愈的吗？总不至于因为这个，连亲都不说了吧？”尹屏茹虽然反对这门亲事，但仍觉得这似乎不太符合常理。

    “这次是真的很严重，吴夫人近日来一直守在榆院，想是其他事情也都顾不上了罢。”

    尹屏茹闻言不由替蒋轩的身体担心，却也不忘心中对承平侯府二夫人的腹诽。

    既然做了媒人，无论事情成与不成，总要对两边都有个交代。

    像现在这样。突然没了音讯，毕竟话还没说清楚，让她这心里总是有丝不安。

    总不能让她主动上门去拒绝人家……

    但转念一想，既然自己也没什么能做的，也只好静观其变了。

    而陆清容过了这么大半个月。早已经将此事抛于脑后。

    因为她知道，这事一准儿黄了。

    前些日子给陆芳玉定亲之时，狄家请了媒人过来后没多久，两家就已经敲定，尹屏茹也亲自去紫藤阁和陆芳玉谈了此事。

    而且若是按照陆芊玉的说法，尹屏茹可是在武昌的时候就已经跟陆芳玉提起过狄公子了。

    如今自己的亲事，要真是成了。尹屏茹不可能像现在这般无声无息，绝口不提。

    所以这事一定没成。

    至于为什么没成，陆清容则是完全不关心。

    虽说心里也清楚不能指望像身处现代时一样自由恋爱，但若真让她就这么嫁给一个自己并不了解的人，还是过不了心里这道坎。

    故而此时陆清容是发自内心地松了一口气。

    待到进了六月，陆清容更是顾不上再想这些。因为陆府东院有了件大事，陆呈杰要和尹子昊一起去参加院试考秀才了。

    陆亦铎为了让他稳扎稳打地做学问，致使勤奋好学的陆呈杰如今还只是个童生，陆府上到太夫人，下至陆清容姐妹几人都跟着有些着急。

    如今陆亦铎终于同意让他去参加院试。众人自然十分替陆呈杰高兴，觉得他这个秀才简直是十拿九稳的。

    就在院试开考的前三天，太夫人还特意在正院摆了家宴，说是要给陆呈杰践行。

    其实就是在顺天府参加院试，说是践行不免有些夸张，陆亦铎原本不愿他只去考个秀才就如此张扬，却也不好驳了母亲的意思。

    席间，太夫人以及陆亦钟夫妇都送了笔墨砚台一类的物品给陆呈杰，太夫人还专门挑了个黄翡玉子登科坠子，让陆呈杰戴在身上以求好运。

    一旁坐着的陆呈熹，对读书之事向来兴趣不大，却也被今日那些外观精致的文房四宝吸引了目光，不由对着耿氏说道：“母亲，我也想像大哥一样，去参加科举！”

    陆呈熹到现在为止，连个童生都不是。

    陆亦钟听了这话，不禁认为儿子终于开窍了，心中有些欣慰。

    但耿氏却是不以为然。

    她心里一直觉得，陆亦铎现在有两个儿子，自然希望陆呈杰能争气些，自己挣个功名回来。

    但她们这房就不一样了，到现在为止陆亦钟也只有熹哥儿这么一个儿子。

    与其让不擅长读书的熹哥儿去参加科举，争取那每三年只有两百来个的进士名额，倒还不如指望着陆亦钟能快些升迁，将来能让儿子走恩荫这条路。

    不过此刻当着那么多人，耿氏还是鼓励地说道：“那你得先用功读书，先过了县试、府试，才能像你大哥一样去考秀才！”

    陆呈熹刚才只是头脑一热，现在听了这话，也意识到自己和陆呈杰之间的差距，倒是不再坚持。

    毕竟只是践行，这次的家宴并没有持续很久，众人便纷纷散去。

    回了东院，尹屏茹也给陆呈杰送去了一套在京城洗宣斋定做的文房四宝，她想着这东西也不嫌多，留着以后慢慢用就是，此时只是借这个寓意而已。

    而她在洗宣斋同样给尹子昊也定做了一套。

    第二天一早，正赶上女学不上课的日子，陆亦铎去了衙门后，尹屏茹就带着几个孩子一起，来到了木樨胡同的尹府。

    褚先生的课并没有因为陆呈杰和尹子昊要参加院试而调整，依旧是如往常一般上课。

    尹屏茹她们先是去顾氏那里待了一整个上午，等着尹子昊他们午歇的时候再来说话。

    今日陆芳玉并没有同她们一起过来，而是留在家里专心绣着嫁妆。

    而陆芊玉则是还没等到下课的时间，就拉着陆清容一起等在了课堂门口。

    待上午的课刚一结束，一袭灰色袍子的褚先生走出西厢房，陆芊玉就如一阵风般飘了进去。

    “表哥，表哥！”她一进去就喊着尹子昊，“母亲带着我们给你送礼物来了，说是预祝你能考个好成绩！”

    尹子昊摸了摸头，有些不好意思：“就怕到时候让姑母失望就不好了。”

    听他语气如此不自信，陆芊玉接着说道：“怎么会！表哥和我大哥一样是童生，你还比我大哥小几岁呢！”

    话说得倒是没错，但尹子昊心里却明白，这只是表面上看到的而已。

    陆呈杰现在只是童生，那是因为他父亲一直没有让他去参加院试。

    而自己这个童生，却是参加了好几次府试才考下来的……

    尹子昊正不知道该如何回答，陆芊玉已经转头看向了江凌。

    “江大哥这次怎么不和他们一起去考试？”声音突然变得柔和了许多。

    陆清容听了汗毛都有些竖了起来，尤其是那句“江大哥”，她以前不都是喊他江公子的吗？

    而最让陆清容汗颜的是，江凌早就已经是秀才了，别人不清楚也就算了，陆芊玉居然也不知道。

    听到陆芊玉如此问，江凌依旧保持他一贯的沉默，并没有做声。

    一旁的尹子昊则开口提醒：“江大哥早就已经通过院试了啊！如果这次我们也能通过，就可以和江大哥一起参加明年的乡试了。”

    陆芊玉闻言难掩诧异，她之前的确没听说过，此刻惊讶之余还有些尴尬，脸色微红地低着头，小声嘟囔着：“我之前真的没听说……”

    其实这也不能怪陆芊玉，是江家父子对这件事过于低调了。

    以江慎之的状元出身，自然是不把区区一个秀才功名放在眼里的。

    而江凌就更不能以常人论了，即使现在给他个状元，他会不会高兴还两说着……

    陆清容的心里一直有一个疑问，见此时没有人说话，她方才开口问道：“你会去参加明年的乡试吗？”

    这显然是在问江凌。

    其他人听了都一头雾水，乡试可是三年才一次，既然已经是秀才了，怎么可能不去参加？

    但江凌的回答果然让大家都怔住了。

    只见他低头思考了片刻，方才说道：“看情况罢。” 
  
    
第六十九章 功名
    此话一出，陆家的兄妹三人倒是很快就缓过神来，毕竟认识江凌不是一两天了。

    尹子昊则眼睛瞪得老大，不解地问道：“看什么情况？”

    江凌并没有回答他，而是又恢复了方才的沉默。

    “江大哥，你为什么不想像江大人一样考个状元回来呢？”这问题已经在陆芊玉心里憋了许久，今日终于问了出来。

    江凌原本没打算开口，但当他抬眼看见陆清容此刻正拧眉望着自己，突然改变了注意。

    “我为什么就要像父亲一样，去考状元呢？”江凌对着刚才提问的陆芊玉反问道。

    陆芊玉瞬间愣住，一时间也不知该如何回答，绞尽脑汁后小声说道：“这不应该是所有读书人最高的目标吗？”

    江凌但笑不语。

    旁边等着听他解释的尹子昊满脸困惑，而陆呈杰也并不十分理解江凌的想法。

    只有陆清容听了这话似是有些理解他的意思。

    志向也好，抱负也罢，本都是因人而异的，不存在高低对错之分，并不是所有读书人都要以科举入仕为最高理想。

    但正是周围人们过于相似的价值观念，让江凌原本十分坦率的想法，竟是显得那么格格不入。

    虽然陆清容心里多少也觉得，他这“做圣贤”的理想实在有些过于高远了，但还是希望他能一直像现在这样做自己，无论以后能否实现所愿。

    此时西厢房中的几个孩子，心里都各自想着事情，一时没人再开口讲话。

    而正屋内室里的顾氏和尹屏茹，则是你一句我一句地正聊着。

    煦哥儿此时在厅堂里由丫鬟陪着吃点心，内室之中只有她们二人。

    “你在陆府主持中馈的事现在如何了？和耿氏的交接可还顺利？”顾氏关切地问道。

    “比预计的多用了些天，但也总算全部交接完了，并无横生枝节。”尹屏茹笑着说道。

    顾氏听了不由十分欣慰：“之前我还总担心那耿氏会做出什么让你为难的事……现在这样自然最好。”

    尹屏茹闻言有些无奈地叹了口气。

    “水至清则无鱼，这道理我还是懂得。”尹屏茹接着道：“还没开始对账的时候。老爷就曾经提醒过我，毕竟耿氏帮我们打理陆府那么多年，即使有些什么不妥的地方，只要不太过分。就无需太较真了，还是家和万事兴更要紧些。”

    “嗯。”顾氏赞许地点了点头，“正是这个道理。你们能这么快把账目理清，太夫人见了也必然是欢喜的。”

    尹屏茹略犹豫了一下，实话实说道：“其实本来还能更快的，并不用多拖那些天，但老爷嘱咐我务必要找些不伤大雅的错处指出来，别让耿氏那么轻易就过了关。”

    听了这话，顾氏掩嘴轻笑：“那你可有听他的话？”

    “当然听了。叫我别较真的是他，让我挑人家错处的也是他！”尹屏茹语带嗔怪：“最后从公中库房的账本上挑了几处不详尽的地方。让耿氏重新核对去了。”

    说到这里，尹屏茹也忍不住抿着嘴轻笑了一下：“就这么几处，她足足改了有四、五天，想是怕我再寻她别的错处罢。”

    “那倒未必。”顾氏缓缓说道：“若只是写得不详细，改起来自然快些。就怕是这东西本身就……”

    尹屏茹自然明白她这话的意思，却也笑意不减，不再多言。

    顾氏见尹屏茹不愿多言，心中十分理解，一边岔开话题讲起尹子昊他们准备下场的事，一边喊了丫鬟去看看，若是西厢房那边散了课。就立刻摆饭。

    此时西厢房里的几人见丫鬟来请，也都纷纷往正屋去了。

    陆呈杰大步流星走在最前面。

    紧跟着的是陆芊玉和尹子昊，此时他们正在讨论中午吃什么的话题，气氛十分热烈。

    陆清容和江凌落在了最后面，二人相对无言，默默往前走着。

    直到前面几人已经步入正屋厅堂。江凌突然在门外停住了脚步。

    “你怎么从来没问过我，为何不愿去考状元？”江凌双眉微蹙，低声问道：“难道你是不相信我说的话？”

    “当然不是。”陆清容虽然不知他为什么突然发问，却也认真回答道：“我只是觉得这并没有什么值得奇怪的。”

    “哦？”江凌仍旧站在那里不动，似乎是等着她继续说下去。

    “或是不在乎世俗功名的认可。或是不愿作违心之论，总之你有自己的道理便是了。”

    陆清容被他注视得有些不自在，尽量简单地说着。

    而江凌闻言嘴角微微翘起，继续问道：“你也觉得世俗功名不值一提吗？”

    听着他话中明显带着些许期待，陆清容还是选择实话实说。

    “不是，我并不这样觉得。”陆清容眼中有着与她年龄完全不符的沉着，“你想要做圣贤，可那与考功名其实并不冲突。试问做圣贤是为了什么？还不是为了教化我们这些凡人吗。在你的眼中，学问与功名是两码事，但在大多数普通人的眼中，那就是一回事。即使有朝一日你具备了圣贤之德，没有被世人认可的功名在身，又有多少人会听你的圣贤之论呢？自古以来，所谓圣贤之人，有的能在当时就受到尊重和推崇，而有的则是过了很久才被后世认可，这又是为何？”

    说完，她目光清澈地回望过去。

    只见江凌脸上原有的微笑戏虐之色早已消失，取而代之的是一脸的神色凝重。

    陆清容不再多言，绕过他站的位置，走进了厅堂。

    江凌也随即转身，有些魂不守舍地跟在后面。

    屋中众人早已围坐在中间的黑漆木雕花圆桌旁，只等她二人落座便可开席。

    陆芊玉则是一看到她们就开口喊道：“江大哥，四妹，你们怎么走那么慢!”

    显然已经迫不及待要开席了。

    见大家就等着他们了，陆清容有些不好意思，连忙紧走了两步，在陆芊玉身旁坐下。

    而陆芊玉今日倒是没着急下筷子，先是对着她说道：“你看，舅母让人做了你最爱吃的蟹黄豆腐。”说完，又转头看向刚刚落座的江凌：“还有西湖醋鱼，舅母说读书的人多吃些鱼对身体好！”

    而江凌似乎并没有听到一般，只是盯着自己面前的碗筷发呆。

    一旁的尹子昊闻言，笑着问道：“真的吗？那我可要多吃一些！”

    众人听了，不禁都跟着笑起来。

    顾氏此时也跟着一起笑，心里却是有些越来越矛盾。

    尹子昊今年已经满十三岁了，她早就开始盘算着给他说亲的事情。

    原本她心中十分中意陆清容，一来从小就熟悉，对陆清容的性情也喜欢，又知根知底，若是能嫁到她们家来，还算是亲上加亲了。

    自从这次尹屏茹一家回了京城，没少带着几个孩子过来串门，尤其是陆清容和陆芊玉，还经常在陆呈杰来上课的时候跟着一起过来尹府。

    顾氏也就逐渐发现，尹子昊和陆清容似乎并不是很谈得来，倒是跟陆芊玉的话更多一些。

    而陆芊玉活泼开朗、心直口快的性格，她也很是喜欢。

    所以顾氏的心中也就有些矛盾起来。

    尤其是之前听尹屏茹提到，有人为靖远侯府世子向陆清容提亲一事，当时她差一点就冲口说出提尹子昊提亲的事，但终究还是忍住了。

    一来她的心里也实在不确定，到底是陆清容还是陆芊玉更合适些。

    二来她也怕尹屏茹心中早有打算，大家关系一向亲近，若是为了此事生出嫌隙，实在是不值当，故而还是想找个更好的时机。

    好在如今尹子昊就要去参加院试了，若是能考个秀才回来，有了功名，她也能更有底气去提这些事。

    而且这次尹屏茹还亲自带了礼物给尹子昊，想必对他也是有些满意的……

    想到此处，顾氏终于收回了心神，招呼起众人用饭。

    待到用过了午饭，尹屏茹将带来的文房四宝送了尹子昊，又不免鼓励他一番之后，便只留下陆呈杰下午继续上课，带着陆清容她们回了静林胡同。

    等到了晚上，陆亦铎从衙门回来，在东院同尹屏茹和几个孩子一起用了饭。

    之后陆清容刚一从正屋出来，正准备同两个姐姐一起回紫藤阁，就被陆呈杰悄悄叫去了一旁。

    她还是头一次见到陆呈杰这副有些鬼鬼祟祟的样子，不由觉得十分好笑。

    “大哥找我有事？”

    陆呈杰站在那里十分不自在，想着赶紧把话带到好走人。

    “江凌让我告诉你，明年他会去参加秋闱。”

    “啊？”陆清容先是一愣，转瞬间才明白过来这是对她在尹府厅堂外那一番话的回复，却也只是打趣着说道：“我上午问他要不要去参加乡试，他到现在才想起来回答！你们这些读书人都是这样的吗？”

    陆呈杰并没有回答，只是尴尬地笑了笑，就要转身离去。

    陆清容赶忙喊道：“大哥！后日就要下场了，希望你能得偿所愿，考个好成绩。”

    听到此话，又看到陆清容格外诚恳的眼神，陆呈杰恢复了往日的神采，坚定地点了点头。

    陆呈杰一向擅长读书，他能考上秀才对陆清容来说是毋庸置疑的事情。

    但让她没想到的是，这次院试，尹子昊居然也考上了。 
  
    
第七十章 热闹
    那天别过了陆呈杰回紫藤阁的路上，陆芊玉还问了她大哥这么神秘找她做什么。

    陆清容当时说是表哥尹子昊让大哥带话，谢过咱们今日专门为了他下场的事过去一趟。

    陆芊玉闻言当即就撅起了嘴：“既然是谢咱们，怎么单跟你一个人说？下次见到表哥不理他了！”

    看着她说完就甩手而去的模样，陆清容心中不由暗道，幸亏自己没有提到江凌……

    她倒是一点也不担心尹子昊。

    陆芊玉的脾气向来过不了夜。

    更何况尹子昊的美食攻略对陆芊玉来说根本就是毫无招架之力。

    待到月底，陆呈杰和尹子昊双双通过院试的消息传来之时，陆芊玉果然已经将这话抛到了九霄云外。

    众人在家里为陆呈杰稍作庆贺了一番。

    原本按照陆亦钟的想法，是要大肆热闹一下才好，但陆亦铎坚决不同意，认为不过是个秀才，还是莫要张扬的好。

    最终大家只是太夫人的正院摆了家宴，和之前践行那次相比唯一不同的是，这次还邀请了住在南小院的江慎之一家三口。

    太夫人听闻江凌早已是秀才了，便语重心长地对陆呈杰和江凌说了很多鼓励的话，希望他们能一举通过明年的乡试。

    陆呈杰自然是恭敬地听着。

    而江凌更是一反常态地主动表示，自己一定会全力以赴，不让大家失望。

    看着江凌居然在那里表起决心来，席间众人多少都有些不适应。

    尤其是江慎之，对儿子的这番转变十分摸不着头脑，甚至还有点怀疑他是不是在搞什么花样。

    刚回到京城那些天，自从江慎之发现江凌经常不和陆呈杰一起去尹府上课，便每天早晨去翰林院的时候就把他带上，提前将他送到尹府方才放心。

    就连院试开考那天。他也是实在放不下心，告了一天假亲自送江凌去的考场。

    而这些天他因为修书一事实在分身乏术，经常连续多日住在翰林院无法回家，但居然听说江凌参加院试之后。非但没有再不去上课，反而还变得格外认真起来。

    若不是从一向诚实的陆呈杰那里听来的，他绝对会怀疑这话的真实性。

    儿子突然有了如此大的转变，江慎之自然乐见其成，却也百思不得其解。

    即使是陆清容自己，也不敢相信那短短几句话居然对他产生了这么大的影响。

    而事实证明，不但对他产生了影响，而且还维持了相当久的时间……

    与陆府家宴的低调而安静比起来，尹府为了尹子昊考中秀才一事所举行的庆祝就显得热闹了许多。

    当第二天陆亦铎和尹屏茹带着几个孩子去尹府的时候，大家才一进到木樨胡同。就听到了震耳欲聋的鞭炮声音。

    陆清容姐们三人同坐在一辆马车内，此时也都有些诧异。

    “这不会是舅舅家的鞭炮吧？”陆芊玉掀开帷裳往外张望，“是不是谁家在成亲啊？”

    陆清容也觉得后者的可能性更大些。

    此时马车突然停了下来。

    陆芊玉放下帷裳，对陆清容她们说道：“还真是舅舅家，看来要等鞭炮放完了马车才能过去。”

    陆清容心中不禁很是纳闷。尹清华的低调和陆亦铎比起来绝对有过之无不及，而且他自己也是进士出身，怎么儿子才考上个秀才就如此大肆庆祝？

    估计这八成是舅母顾氏坚持要如此。

    但陆清容其实猜错了，这次还真就是尹清华的主意。

    尹子昊毕竟和陆呈杰不同，他连当初的府试都是考了好几次才过，此次能考中秀才，尹清华觉得这恐怕是他唯一为儿子获取功名而庆贺的机会……故而才有了今日尹府门前热闹的景象。

    陆家的马车在门外等了起码两柱香的时间。鞭炮声方才停住。

    今日顾氏也一改往日装束，身着暗红色提花镶边绣芙蓉褙子，浅桃红色综裙，头上挽了个高髻，还插着只赤金银杏叶簪子。

    虽说不能和陆蔓玉平日里那些亮金大红相比，但与顾氏以往的装扮比起来已是十分鲜亮。

    陆清容她们几个和尹屏茹刚一进院。就被满面喜色的顾氏迎上来领去了厅堂。

    而陆亦铎则是跟着尹清华往书房而去。

    陆亦铎今天跟着来尹府，除了为庆贺尹子昊的功名，还有件更重要的事，就是对褚先生表示感谢。

    今日褚先生放了他们三人一天假，本不用上课。但仍旧在尹清华的盛情邀请之下来到了尹府。

    “犬子这次能通过院试，还要感谢褚先生的精心教导！”

    陆亦铎刚一走进书房，就对着褚先生拱手说道。

    褚先生闻言摆了摆手，又指向尹清华那边，“刚才他已经谢过我了，你就不用再谢了。”

    不等陆亦铎有所反应，褚先生接着解释道：“他的确是该谢我。你嘛……我一共还没教过陆呈杰几天，而且想必你心里也清楚，他就是不来我这儿，这个秀才也是跑不了的。等以后若能中了举人、进士，再来谢我也不迟！”

    陆亦铎听了他这番坦诚之言，不禁有些尴尬地看了看尹清华，发现他脸上的笑意不减，并无任何不快。

    而褚先生原本好静，刚才那阵鞭炮声已经让他很是头晕，现在该见的人也都见到了，便执意不肯留饭，告辞而去。

    而此时最热闹的还要算是尹府的厅堂之中。

    尹子昊正热情地招呼着大家吃点心。

    以前虽然几个孩子也经常同在尹府，但陆芳玉最近不大出门所以来得少，陆呈杰和尹子昊平日要在待在西厢房上课，也不太能过来玩。今日却是连同煦哥儿一起，大家都聚在了厅堂之中。

    除了顾氏和尹屏茹。

    方才众人一到厅堂，顾氏招呼大家坐下后，就迫不及待地拉着尹屏茹去了内室。

    “大嫂有句话想问你。咱们素来亲近，只希望你无论有什么想法都别瞒着我才是。”

    “出了什么事？”尹屏茹见顾氏的脸上喜色依旧，倒也不太担心。

    “如果我想让子昊和陆家的小姐结亲，你可觉得有合适的人选？”顾氏开口问道。

    尹屏茹先是一怔，继而想到顾氏心里一定是有了中意之人，她在脑子里瞬间把陆家几个女儿过了一遍，觉得除了陆芳玉，似乎都有可能。

    “嫂嫂快别跟我打哑谜了，有什么话你直接问就是！”尹屏茹佯装嗔道。

    顾氏闻言也不再绕圈子：“你们家芊姐儿可曾定了亲？”

    这话一出口，尹屏茹多少也有些惊讶，她原本还以为顾氏看上陆清容的可能性更大些。

    顾氏原本的确是在陆芊玉和陆清容之间摇摆不定，但最终让她下定决心的并不是她自己，而是尹子昊。

    昨日得知院试通过的消息后，顾氏趁着尹子昊高兴的时候问了他“如果要接一位陆家表妹来咱们家住些时日，你更想让谁来呢？”

    按说一般十三岁的孩子被问到这话，多少都会有些明白其中的意思。

    但尹子昊却是实实在在按照字面的意思理解了，绞尽脑汁想了好久也没有结果。

    按说他和陆清容的感情更深一些，印象中从小就常和她一起玩，但他感觉陆芊玉仿佛和自己更像一点……

    直到今天早晨用早饭的时候，他才吞吞吐吐地问耿氏：“如果我们让芊表妹过来住，那可不可以让清容表妹经常来找我们玩？”

    当时耿氏听了这话，心中便立刻有了答案。

    于是才有了此番对尹屏茹的询问。

    尹屏茹倒也发现了尹子昊和陆芊玉的确更默契一些。

    “不曾定亲。”尹屏茹实话实说，“我们家除了芳姐儿，其他人都还不曾定亲。今日嫂嫂问到芊姐儿，我以前是从未往这上面想，现在一思量，倒也觉得十分合适。等回去商量了我们老爷，再来给嫂嫂回话可好？”

    顾氏见尹屏茹说得真心实意，心里也踏实了不少：“你今天就权当是我在跟你说心里话，若是万一不成，咱们也还是跟原来一样，莫要生分了。若是能成，咱们大人心里有个数就行，定亲之类的我倒是也不着急，等孩子长大些再说也是一样的。”

    顾氏之所以会说后面这句话，完全是出于她对尹屏茹的了解。

    尹屏茹因自己早年的经历，操办起孩子们的亲事变得十分慎重，而且不愿过早定亲。

    陆亦铎的几个孩子里，只有芳姐儿一人定了亲，而且还是在及笄之年过了之后方才定下。

    故而此时顾氏才主动提出不着急定亲，却怕尹屏茹想偏了，复又解释道：“孩子们还小，咱们又是亲戚，这常来常往的能增进感情就好，若是太早定了亲，互相之间有了顾忌，反而不一定是好事。”

    尹屏茹听顾氏说得有道理，点头应道：“听嫂嫂的。不过商量了老爷过后，总也要给你个回话才是，不然也太不像样了！”

    语毕，尹屏茹与顾氏很有默契地相视而笑。

    方才尹屏茹这话倒是让顾氏想起了另一件事。

    “上次听你说起靖远侯府向清容提亲的事，你们最后把话说清楚没有？”

    尹屏茹闻言，脸色瞬间变得有些凝重：“我都不知道该怎么说这事。” 
  
    
第七十一章 风闻
    见顾氏面露不解，尹屏茹只好勉强开了口。

    “快一个月了，承平侯府的二夫人一直没再过来。”

    顾氏皱了皱眉：“那你岂不是想拒绝都找不到人去说？”

    “可不是！”尹屏茹叹了口气，“早知如此，还不如当时立刻婉拒了来得干脆！”

    “你们没请那二夫人到府里来一趟？”顾氏问道。

    “请了，二夫人说是家里有事脱不开身。”尹屏茹对这个说辞实在也很无奈，“后来我还想过，耿氏既然和那二夫人聊得投机，不如让她帮我跑一趟把话说清楚了，可我们家老爷又说这样未免有些不妥，而且也怕耿氏越帮越忙……”

    “既然这样，你也就忘了这事罢。横竖这么久不再提起，也就当不得真了。”顾氏劝解道。

    这些尹屏茹也明白，毕竟自己当初并没有给出任何承诺，但不知为何，她心里总是觉得不太踏实。

    而当初意外听到此事的陆清容，现在早就已经将其忘得一干二净了。

    只是偶尔在女学听人提到蒋轩之时，才会想起不知他的病痊愈了没有。

    毕竟蒋轩落水那天是端阳节，已经算是夏天，即使得了风寒，多将养些时日也就好了。

    但让她没想到的是，直到第二年乡试开考之时，蒋轩依旧没有好起来。

    乡试开考的第一天，正好女学有课，这也是一年多以来陆清容见到墨香院最热闹的一天。

    因正好赶上那位贾先生的课，故而从上午的课堂上开始看，众人就已经在下面小声议论起乡试的趣事。

    就连读书一向认真的陆清容和江云佩，都不禁被那些趣事吸引。

    这也着实不能怪她们，那位贾先生的已经足足讲了一年有余，一共就一百来个故事，他还就怎么也讲不完了。

    此时宋妙雪正小声说着：“今早我来燕国公府的路上路过了贡院，看见马车外有个考生头发都白了。拄着拐杖还有些走不稳，看样子恐怕已近古稀之年了……”

    “这算什么！”徐樱此时接话道：“我还听说有人的学生都当了乡试主考，自己作为老师居然屡屡落地，依旧是考生呢！这要真是考上了。可怎么拜师座啊！”

    众人听了都忍不住笑出声来。

    而屋前坐于屏风之后贾先生，声音不见任何波动，依旧讲着他的。

    陆清容却发现，就在刚刚大家哄笑之际，身旁的陆芊玉居然完全没有反应，而是坐在那里发呆。

    此时宋妙雪那边又开始了新的话题。

    “你们说这次谁能高中顺天府的解元？”

    “听说刑部侍郎狄大人的公子狄谦学问了得，想是能在顺天府拔得头筹！”

    说话的正是刑部尚书之女徐樱，狄大人正是她父亲的下属。

    而这狄谦，陆清容她们也是知道的，正是陆芳玉定了亲的未来夫婿。婚期都已经定好，就在乡试放榜之后。

    原来不只是母亲听说过狄公子的学问好，就连徐樱也觉得她能高中解元。陆清容心中暗想。

    但宋妙雪似乎并不认同此话。

    “我可听说江慎之大人的公子这次也参加了乡试，怕是那狄公子希望不大了吧？”宋妙雪小声说着，“江大人是谁你们知道吧。那可是曾经的顺天府第一才子，想必他家的公子肯定也差不了！”

    陆清容闻言不由失笑，江慎之的背景她当然听陆亦铎提过，当年他名震京师的时候，还没有她呢，没想到宋妙雪居然也知道。

    此时坐在一旁的江云佩听闻此话，不禁面色微红。心中却难免欢喜。

    而方才一直发呆的陆芊玉此时听人提到江凌，也突然缓过神来，似乎还跟着微微点了点头。

    待到上午的课结束后，众人在二进的小厅用过了午饭，便又聚在了一侧的稍间。

    “那个江公子的学问真的很好吗？”徐樱接着刚才的话题问道。

    宋妙雪并没有直接回答，而是指了指陆清容她们这边：“她妹妹不是就在这里。或者你问问陆家的姐妹也是一样，他们不是一直住在陆府吗？”

    江云佩当然不会搭茬，只是端坐在那里微笑不语。

    而陆芊玉居然也没有答话，她觉得还是等着看放榜的好，万一说了大话反而连累江凌被嘲笑。

    此时反倒是陆蔓玉出来说道：“听我大哥说。江公子的学问十分了得，连先生都经常夸赞他呢！”

    “我看，未必当了解元就是学问最好的。”燕国公府的二小姐唐珊突然开口道：“像诗云的哥哥那样，不显山不露水的就被选去做了二皇子的伴读，怕是才真有学问罢？”

    这是说的武定侯家的嫡子崔琰，也就是崔诗云的胞兄。

    自从去年蒋轩落水之后，身体便一直没有痊愈，据说总是时好时坏的。

    故而一个月闭门思过的期限到了之后，也没有再进宫伴读二皇子，而是由崔琰顶了上去。

    唐珊这话说得有些阴阳怪气，众人听了也并没人接话。

    反而是徐樱听了“二皇子伴读”的字眼，又想起了蒋轩。

    “也不知道靖远侯世子的病好些了没有。”

    她这话像是在自言自语，屋中众人却是都听见了。

    陆清容也发现大家的神色都变得有些异样，有的面露不屑，有的依旧淡然，有的摇头叹息，还有的干脆就装作没听到。

    只有宋妙雪接着她说道：“他的病好不好又怎样，即使好了，也不可能再进宫给皇子伴读了罢！”

    屋中瞬间陷入了安静，没有人再说话。

    大家心中都认同宋妙雪的说法，即使是徐樱也不得不这样认为。

    陆清容自然也明白这话的意思。

    如果说蒋轩以前的名声十分不好的话，那么近一年来，他早已就没有什么名声可言了。

    一年间，蒋轩的病时好时坏，一种说法是去年落水导致的病根未去。

    但还有另一种说法，未免就有些不堪了。

    这些传言陆清容就不是在女学中听来的了，而是偶然听到陆府下人们提起的。

    说蒋轩这段时间和孙一鸣交往甚密，时常一同流连于京城的花街柳巷…… 
  
    
第七十二章 厚望
    陆清容当时听到孙一鸣这个名字的时候，就觉得耳熟。

    过了许久才想起，那就是邱沐云和离前的夫君。

    她本不该知道这些过往的，但那时因她实在太小，无论是顾氏或尹屏茹，说话的时候都并不避着她。

    所以她对这个孙一鸣还真是知道一些。

    当年辅政王得势之时，孙一鸣借着辅政王内弟的身份，做到了五军都督府后军都督府的都督监事，官位高居正二品。

    而自从十几年前皇上亲政，那些曾与辅政王关系亲近之人，不断有人被削爵、撤职，甚至抄了家，能够平安致仕、净身离京的都算是善终了。

    如此一比，孙一鸣还真是个比较不同的存在。

    当年邱沐云的父亲邱长山为了和摄政王一派撇清关系，不惜支持女儿与他和离，自己还投奔了安乐侯吴家，方才避过此难。

    而孙一鸣虽然和摄政王沾亲带故，十几年过去了，也只是屡遭降级，由原先的都督监事沦为了个从七品的都事而已。

    由于他生性不羁、恶习难改，这些年来无论是往家里纳妾还是在外面寻花之事都没有少做，且自从与邱沐云和离之后，再也没有娶过正房嫡妻。

    不少人都认为，正是他这种与众不同的生活作风，反而让他在摄政王一派遭到大清洗的劫难中没有受到更大的打击。

    正所谓多做多错，他什么正经事都没干过，皇上自然对他无所记恨，何况如今辅政王本人还好好的养在王府里，对他这个亲戚网开一面，也是对他们仁慈的一种展示。

    此时陆清容唯一不理解的是，蒋轩怎么就跟他混到了一起去。

    论关系，没听说孙一鸣和靖远侯府有什么瓜葛。

    论年龄，孙一鸣足足要比蒋轩大了十好几岁。都不能算是一代人了。

    难道这就是传说中物以类聚的忘年交？

    蒋轩的身体一直不好，真的与落水无关，而是如传言中所讲的眠花宿柳所致？

    陆清容觉得恐怕自己永远也不会知道答案，横竖与自己没关系。便不作他想。

    但听了孙一鸣的名字后，她下意识地将视线扫过屋中众人，却发现平日即使邱瑾亭不来也会独自前来女学上课的贺清宛，今日竟然不在其中。

    身旁的陆蔓玉见她左右环顾、面露不解，也跟着看了看四周。

    “咦，怎么今日康宁县主和她表姐没来学堂？”

    陆蔓玉突然问起邱瑾亭和贺清宛，打破了方才屋中的沉默。

    众人却也大都不知道缘由。

    只有宋妙雪开口道：“今日贺家给贺清宛的弟弟办周岁宴，她们俩肯定是脱不开身的。”

    陆清容闻言一怔。

    陆蔓玉也没有再开口。

    而徐樱此时已经从刚才的失落中恢复过来，打趣道：“你怎么连这都知道？”

    “他们也请我母亲去赴宴了。”宋妙雪回应道。

    看来这位承平侯府的二夫人还真是交友广泛，陆清容心中暗想。

    “你怎么没跟着一起去？”徐樱接着问道。

    “那里肯定还没女学热闹呢。我才不去。“宋妙雪撇了撇嘴。

    陆清容此时的注意力已经不在二人的对话上，而是随着思绪越飘越远。

    上次见到邱沐云，还是在去年靖远侯府的端阳节龙舟宴。

    那时她正有孕在身，一副神气活现的样子。

    这一年多过去，她的儿子都满周岁了。

    想着此时贺府上下正在为那孩子的周岁宴忙碌着。陆清容心中突生一种异样的情愫。

    她自己也说不清这是什么感觉，只是很多以往的片段在脑海中一一闪过。

    刚来到这里时见到贺楷与尹屏茹僵持的一幕，贺楷抱着她时那淡漠疏离的眼神，还有母亲毅然带着她离开贺府……

    那年，正好也是她的周岁宴。

    陆清容继而又想到了当时面容青涩的蒋轩，以及和蔼可亲的姜夫人。

    自己上一世并不会写毛笔字，如今她的字还是从临那本姜夫人亲笔写的千字文开始练起的。

    再后来便是母亲再嫁。陆亦铎力排众议，坚持让她也跟着入了陆家的族谱……

    没想到就在弟弟陆呈煦出生四年之后，贺楷和邱沐云也生下了他们的长子。

    这应该是贺楷第一次为自己的孩子办周岁宴，陆清容心中暗想。

    当年自己与他没有这个缘分。

    而贺清宛的周岁更不可能大操大办。

    成亲一年半，女儿就满周岁了，任贺楷和邱沐云再无廉耻。也不至于去大肆宣扬这个……

    想到这里，陆清容不由失笑，自己真是越想越远了。

    早就已经是不相干的人，却还让她感怀起往事来。

    收回心绪，她才发现大家已经陆续回学堂去了。连忙起身跟上。

    下午的课依旧在贾先生平缓无波的声音，以及下面众人的各种小声议论中结束了。

    而陆清容她们这边，除了陆蔓玉偶尔出个声，其余的人都没怎么开过口，包括平日一向好热闹的陆芊玉。

    待到一散课，她们四人上了回陆府的马车，陆芊玉才恢复了往日的活泼。

    “那个狄公子真有那么厉害吗？连江大哥都比不过他？”这话陆芊玉是冲着江云佩说的。

    江云佩但笑不语。

    这一年多时间，由于皇上对格外的重视，导致江慎之大多数时间都待在翰林院修书，有时甚至一个月都不回来一次，故而江家兄妹一直都住在陆府的南小院中，并未搬离。

    再加上江云佩平素跟着陆清容她们三个一起去女学，对陆芊玉现在的脾气也熟悉了许多，此时见她这话实在没法回答，便只是笑。

    陆芊玉见她不说话，转头看向了陆蔓玉和陆清容：“三妹、四妹，要不要咱们打个赌？我觉得这次乡试，大哥和江大哥，还有尹家表哥都能考上举人！”

    陆蔓玉对这个压根没什么兴趣。

    陆清容自然也不会跟她打这种赌：“我不赌，我当然也希望他们三个都能考上。”

    但她心里觉得这种可能性简直微乎其微。

    乡试每三年一次，若能考上举人，在大齐朝也就具备了入仕做官的资格，能去吏部备案待选了。可想而知这难度有多大。

    “你真觉得你表哥也能考中？”陆蔓玉明显不信，她对尹子昊考过多次府试的事情也略有耳闻。

    “当然！”陆芊玉格外认真地说道：“你是没看见，前两天我们见了表哥，他可比去年参加院试时看着还轻松呢！”

    陆清容闻言忍不住“扑哧”一笑。

    那天的尹子昊的确看起来很是轻松，但这恐怕并非来自他的自信，而是他根本就觉得自己希望渺茫，所以毫无压力。

    但看着此时陆芊玉一脸严肃的样子，陆清容也连忙收住了笑。

    陆芊玉却并没注意到她，而是自言自语道：“唉，可惜这乡试要考那么些天，考完了再等放榜，又不知道等多久才有结果。”

    陆清容对她此时的迫切心下了然。

    而陆蔓玉则是有些不解，笑着说道：“狄公子也参加了这次乡试，都没见大姐像你这么着急！”

    原本只是个“皇帝不急太监急”的打趣，却没想到陆芊玉听过后瞬间变了个大红脸，低着头不再说话……

    乡试一共进行三场，一场三天，再加上每场中间要间隔一天，等所有的考试都结束，已经是十多天后了。

    三人出了考场倒也与平时一般无二。

    陆呈杰依然沉稳淡定，江凌照旧漫不经心，而尹子昊则还是一派轻松。

    待到十月放榜之时，结果却多少有些出乎意料。

    陆呈杰不负众望，考中了举人。

    尹子昊也如大多数人所料，名落孙山。

    而被大家寄予厚望，认为有着解元之才的江凌，竟也落了榜。 
  
    
第七十三章 安慰
    放榜当日，得知陆呈杰考中举人的消息，陆府顿时一片欢腾。

    陆呈杰未满十七岁中举，这在陆家也是一个记录了，连陆亦铎和陆亦钟都稍有不及。

    而尹家获悉尹子昊落榜之时，倒也并未沮丧。

    尹清华和顾氏都觉得，儿子年岁尚小，以后再考就是。

    唯独江慎之最为不解。

    江凌的资质如何他比谁都清楚，更何况这一年来江凌对读书之事十分上心，故而此次落榜实在出乎江慎之的意料。

    陆府众人同样也为江凌惋惜。

    但很快又有新的喜讯传来。

    本次顺天府的解元，正是刑部侍郎狄大人家的公子，狄谦。

    也就是陆府未来的女婿。

    因狄谦与陆芳玉的婚期就定在数日之后，这个解元的名头对两家来说，都是喜上加喜的好事。

    故而这次尹屏茹给陆府下人们分发的赏钱，都是双份的。

    而此时陆芊玉的状态，和陆府上下欢庆喜悦的气氛则是有些格格不入。

    一听说江凌和尹子昊都落了榜，她就噔噔地从楼上跑下来找陆清容。

    “四妹，你说我们要不要去舅舅家安慰一下表哥？”

    看着陆芊玉一脸着急的样子，陆清容反而有些不解：“你这次怎么只想着表哥？江公子可也同样落榜了。”

    陆芊玉闻言摆了摆手：“这你就不知道了，江大哥对功名之事似乎并不是太在乎，我也是回京之后才发现的……但表哥就不同了，他很希望能考中呢！”

    这都是什么跟什么。

    陆清容不禁有些汗颜，她真是有点佩服陆芊玉的观察力了。

    或许这也是关心则乱。

    尹子昊固然希望考中，但同时他对自己的实力也非常清楚，并不是那种自不量力之人，想来这次落榜对他自己来说也是意料之中的。

    可江凌就不同了。

    虽说他一向恃才傲物，视功名如粪土。若他不愿可能不会去考，但只要去考了那就是志在必得的。

    所以陆清容觉得，这次落榜恐怕对江凌的打击还要更大一些。

    她刚想出言提醒陆芊玉，却见她此刻已转身往紫藤阁外跑去。

    “我去找母亲。看能不能带咱们去趟舅舅家！”陆芊玉边跑边说。

    陆清容想拦都来不及了。

    在紫藤阁等了许久都不见陆芊玉回来。

    陆清容本想去前面正屋寻她，却在走出紫藤阁之时临时改变了主意，向南小院那边走去。

    在离院门还有段距离的时候，她就看见有个白色的身影一动不动地站在南小院门前。

    走进一看，正是江凌。

    看着面前这人神色悠闲、嘴角轻翘的模样，陆清容也不由感慨，看来自己是想错了。

    他这样子，哪里像是个失意的人。

    “你来找云佩？”江凌先开了口。

    “不是。”陆清容随口说道：“我就是路过。”

    话音未落，她就已经开始后悔，这条路除了通向南小院。并无他处可去。

    江凌倒是并没揭穿她，只是继续嘴角含笑地站在那里不动。

    “我就是出来溜达溜达。”陆清容一边解释着，一边转而问道：“你一个人站在这里做什么？”

    “我等着看有没有人到这里来溜达。”

    江凌的语气十分平淡。

    陆清容听了却无比尴尬，转身就想走开。

    “我都落榜了，你就不说安慰我几句？”江凌缓缓说道。

    陆清容闻言转回身来：“你这个样子。可不太像需要人安慰的。”

    她也承认自己之前想错了，竟然刚才还认为是陆芊玉的观察力有问题。

    此时江凌居然随着她的话点了点头：“也是，这次落了榜，下次再考就是了！”

    这话说得倒是轻巧。

    陆清容心中暗想，下一次，那可要等三年以后了。

    “你怎么不问问，这次我为何会落榜？”江凌见她没有说话。便再次主动开口。

    此时陆清容似是有些恍然大悟：“这还用问吗？肯定是你写了什么不恰当的话在答卷上。”

    她这话原本只是试探着说的。

    却看到江凌脸上挂满了笑意，一副默认了的神情。

    陆清容顿时有些气愤：“你既然已经决定去参加科举，为何还要这样给自己捣乱？”

    只见江凌脸上的笑容逐渐消失，陷入了一阵沉默。

    就在陆清容以为他不打算再回答之时，他才轻轻说道：“科举需要怎样的文章，我当然清楚。之是不知道写些与自己本心不符的话，原来并没有想象中那样容易……”

    语气中还夹杂着些许无奈的落寞。

    陆清容听了不由一怔。

    原来他并不是有意捣乱。

    “你到底写了些什么？”

    陆清容现在开始担心，他是不是写了什么大逆不道的话在上面。

    落榜事小，若是因此获罪那可就得不偿失了。

    看到陆清容脸上毫不遮掩的担忧之色，江凌倒是突然又轻松了些。

    “你放心。没有什么罪大恶极、犯上作乱的内容。”

    见陆清容依旧一脸凝重、闭口不语，江凌接着解释道：“只是对某些圣人之言不敢苟同罢了。自古圣人有言‘存天理，灭人欲’，我却不这样认为。天理自然存于世间万物之中，但同样也存在于我们每个人的心中，良心即本心，而本心又如何能灭？压制了本心，我们用什么来明理，又用什么来约束行为？”

    陆清容闻言虽不似刚才那般担心，却也没她踏实多少。

    他这番理与心的论调，即使在她上一世那个更为先进的现代社会都是被人争论不休的话题。

    但孰对孰错尚且不论，科举考场并就不是让人自由发挥的场所。

    虽说题目出来是让大家自由作答，但这自由是有范围的，所谓的“圣人之言”就是范围，你可以引经据典，却绝不能标新立异。

    陆清容并没有接着江凌的话说，而是反问道：“那你还想不想考取功名了？”

    只见江凌听了这话，真就垂首认真思索了片刻，方才抬起头来。

    “要不这样，你帮我拿个主意。你说我是坚持自己的本心呢，还是为了功名说些违心的话呢？”

    陆清容闻言微怔，一时也不知该如何作答。 
  
    
第七十四章 路窄
    自己如何能给他拿这个主意，陆清容心中暗想。

    可面前的江凌十分严肃地等着她的答案。

    “我不知道。”陆清容很怕又说出什么影响到他，“你既然如此看重本心，那随心而动便是了。”

    江凌闻言竟然抿着嘴笑了笑，继而说道：“何必如此吞吞吐吐，我又不一定会听你的，你怎么想的，直说便是。”

    陆清容一听这话，也不再顾忌。

    “考场上的事我不懂，但我觉得这同与人相处的道理是一样的。”陆清容缓缓说道：“没有任何人的想法能和你完全契合，但你若碰到了想法截然不同的人就立刻站出来针锋相对，也未必就能改变人家，总要求同存异先得到别人的认可方才有机会陈述己见。”

    江凌这还是头一次听她如此认真地讲着大道理，不由有些发愣。

    而陆清容还在继续说着：“这些年想你也读了不少圣贤书，总不会一句得用的都没有罢？为何总揪住那些错处不放？即使有时受到题目限制，但那些圣人之言能被奉为真理成百上千年，必然有其正确之处，你挑那些对的讲出来不就好了！你如此才智过人，还能找不出来不成？”

    见江凌脸上的笑意越来越深，陆清容不再多说。

    “你真觉得我才智过人？”江凌笑着问道。

    这就是他听到的重点？

    陆清容顿感无力，终是没有再开口，转身离开了南小院。

    江凌在后面似乎又喃喃地说着什么，她却并没理会，而是越走越远。

    陆清容一边走，心中还一边懊悔。

    自从来到这大齐朝，她一向谨言慎行，时刻注意不要做出与世俗相悖的言行，也尽量避免显露出与她年龄不符的成熟。

    但刚才也不知是怎么了。竟出口教训起江凌来。

    看来还是本性难改。

    前世的她就是如此，虽说并不是个口无遮拦之人，但遇到朋友有麻烦，总是比自己的事更加着急。

    现在只希望刚才那番有些过激的胡言乱语。不要让江凌记恨上她就好。

    其实正是江凌身上那种独立思考而不流世俗的态度，一向让身处异世的她感到格外的亲近。

    陆清容是真心把他当做朋友的。

    不过想到他方才的那副神情，应该并没有生气才对。

    陆清容下意识地晃了晃头，不再胡思乱想，径直回了紫藤阁。

    紫藤阁里，陆芊玉正坐在一楼的厅堂里等她。

    “你去哪儿了？绿竹说你去正屋找我了，我怎么没碰见你？”陆芊玉一见她回来，立刻从椅子上跳起来问道。

    “我去了趟南小院。”陆清容实话实说。

    “原来又去找江姐姐了。”陆芊玉想当然地如此认为，继而又关心地问道“看到江大哥了吗？他没事吧？”

    “没事。”陆清容的回答简单明了。

    陆芊玉见正如自己之前所想，便也没再追问。

    而陆清容突然想起她刚才去正屋的目的。

    “母亲答应带你去舅舅家了？”

    “不是我。是咱们！”陆芊玉更正道：“现在不行，母亲说要等父亲回来之后与我们一同去。也不知道父亲今天能不能早点从衙门回来。”

    而让她们没想到的是，陆亦铎不但没有早回来，还差人来说，他和陆亦钟今晚都不回府用饭了。

    原来是他们二人去了刑部侍郎狄大人府上赴宴。

    狄谦高中解元。这在顺天府也算是三年一次的大事了。

    虽说官场上的进士、举人们不计其数，但如此年轻就在乡试中拔得头筹的却不多见，肯定要好好庆贺一番。

    狄大人也并未太过张扬，只是邀了一些相熟之人，还有往日的同僚而已。

    陆亦铎和他在湖广任上就多有交往，眼看着又要变成儿女亲家，肯定不能错过。

    而狄大人在做湖广按察使之前。曾在礼部任职过一段时间，故而和陆亦钟也曾经共过事。

    在去往狄府的路上，陆亦铎已经知道狄大人邀请了不少昔日礼部的同僚，心中已有准备。

    待陆亦铎兄弟二人被迎进狄府，果不其然在前院花厅宴席之上见到了贺楷，与他一同前来的还有他的大舅兄。驸马都尉邱永安。

    实际上这么多年以来，虽然同朝为官，但陆亦铎和贺楷一直未曾谋面。

    今日这是第一次。

    陆亦铎原本并不确定那是贺楷，但看到身旁陆亦钟此刻正面露忐忑地偷眼望着自己，心下不由了然。

    更何况一旁的邱永安他是见过的。这一年来京城中无论大宴小宴，陆亦铎已经多次看到过他的身影。

    只见今日邱永安身着宝蓝色紫金团花交领直缀，头戴羊脂玉簪，与他们打了照面，也只是略点了下头便罢。

    这与陆亦铎印象中的邱永安倒是一般无二。

    陆亦铎正想绕过他们二人直接入席，狄大人正巧此时朝他迎面而来。

    “恭喜恭喜，狄公子高中解元，实在可喜可贺！”陆亦铎率先拱手道。

    “同喜同喜。”狄大人连忙笑着回礼，“陆公子这次也通过了乡试，日后一同参加会试，鹿死谁手还未可知！”

    见狄大人出言如此客气，陆亦铎也随着开怀一笑。

    而此时狄大人方才发现，邱永安和贺楷正站在一旁，顿时感到有些尴尬起来。

    毕竟他和陆亦铎是儿女亲家，陆家的事情他自然也知道一些。

    但总不能就这么站着干瞪眼，狄大人考虑了片刻，开口帮陆亦铎介绍起来。

    “这位是成阳公主府的邱都尉，这位是礼部的贺郎中。”

    陆亦铎闻言先是礼貌而淡然地同二人打过招呼，方才向陆亦钟投去一丝疑惑的眼神。

    不是说贺楷在礼部任主事吗，什么时候升官做了郎中？

    陆亦钟见大哥望向自己，不由露出个十分不自然的微笑。

    贺楷升官的事他当然知道，毕竟同在礼部。虽说他这个郎中和自己并不同司，却也在品级上压过了自己一头。

    这让陆亦钟着实郁闷了一阵。

    他还曾在耿氏面前发过牢骚，想那贺楷在礼部主事之位连续十年都没挪过窝，如今邱沐云生了儿子，他竟在此时突然连升两级越过了自己。听说过女人生了儿子母凭子贵的，没想到这男人居然也行。 
  
    
第七十五章 心结
    实际上，这次还真被陆亦钟说对了。

    虽说贺楷这个官是捐来的，不容易升迁，但若是邱永安肯帮他一把，那也是举手之劳的事。

    但邱家人有着自己的想法。

    邱沐云与贺楷成亲十年，只生了贺清宛一个女儿，未免让他们也跟着担心。

    让他抬了房良妾进门，对邱家人来说已经是极限。他们可不希望贺楷因为升官，再生出什么活泛的心思来。

    如今邱沐云生下了嫡子，一切又不同了。

    帮贺楷谋得一个更好的前程，以后她们母子便也能跟着获益。

    而贺楷却并未多想，这些日子来一直沉浸在升官的得意之中，沾沾自喜。

    当初听说尹屏茹嫁入陆府时，虽然在邱沐云面前表现得满不在乎，其实他心中并非如此。

    此时在狄府突然遇见了陆亦铎，贺楷心中有种说不上来的感觉，他自己也不清楚这到底是不甘，是后悔，还是别的什么。

    而陆亦铎此刻看着贺楷就这样杵在自己面前发呆，既不让开，也不说话。

    毕竟方才狄大人刚为他们介绍过，陆亦铎便客气地开了口：“原来是贺大人！之前也听舍弟提起过你，没想到如今已经升了官，现在恭喜是不是有些晚了？”

    陆亦铎完全不避讳自己对贺楷背景的了解。

    只不过，一个兵部侍郎兼翰林院学士，向区区一个礼部郎中如此恭贺，不禁使场面显得有些讽刺。

    一旁的邱永安当即便皱起眉来，心中有些不悦。

    但贺楷却是丝毫不曾察觉，拱手客气道：“不敢当，不敢当！”

    原本狄大人就知道他二人的渊源，自然没有将他们安排在同一桌。

    但让众人都没想到的是，贺楷居然拉着邱永安，与陆亦铎兄弟二人坐在了一起。

    暂且不说其他人。即使是邱永安，此时也是十分尴尬。

    狄大人见状，正想着该怎么把他们分开，却见陆亦铎向他摆了摆手道：“狄大人你自去招呼客人。莫要再管我们了。”便也没有再说什么，继续招呼其他客人去了。

    陆亦铎的心思十分明确，正如多年前他对陆亦钟所说的，他们又没有做过对不起别人之事，碰到了谁都没有遮掩躲避的必要。

    而此时的贺楷刚一坐下，就突然来了精神，竟然开始与陆亦铎攀谈起来。

    “和令弟在礼部共事十年有余，也常听他提起陆大人，今日却是才初次见到您。”

    陆亦铎还没来得及开口，就看见一旁的陆亦钟正冲着他挤眉弄眼。仿佛在辩解着“我可没跟他提起过你”，随即淡然一笑：“前些年一直不在京城，去年才回来。”

    “那陆大人一定还没去过城阳公主府吧？”

    贺楷这话来得突然，见众人都面露不解，他继续说道：“公主府后花园有片枫林。如今正是枫叶火红之期，后日将要举办一年一次的枫林宴，不知陆大人可愿与我们同去？”

    陆亦铎闻言难免诧异。

    原来这贺楷竟是如此不着调。

    公主府又不是他家的，他居然喧宾夺主地替别人邀请起客人来。

    而此时一旁听着的邱永安心中无奈，明明不想邀请陆亦铎，却不好当众拨了贺楷的面子。

    “不知陆大人可否赏光？”邱永安最终还是开了口，语气难掩轻佻。

    成阳公主是吴太后唯一的女儿。地位自然非比寻常。故而邱永安也一向自持身份，既然出口邀请了，就不曾想过会被拒绝。

    贺楷也同样这么认为。

    不等陆亦铎有所回应，贺楷就接着说道：“听小女说起，陆家的小姐也同她一起在燕国公府的女学里读书，似是关系十分要好。不如陆大人带着四小姐同去。也好让她们多亲近亲近。”

    这话一出，就连一旁的陆亦钟都生出一身冷汗。

    陆亦铎心中更是瞬间大怒。

    原本他就没打算去那个枫林宴，正要开口婉拒之时，贺楷居然又说出这番话来。

    而且女学中有三位陆家小姐，他还专门点出了陆清容！

    虽然心中气愤无比。但毕竟是在狄府的宴席之上，不好发作。

    陆亦铎沉默了半饷方才开口，语气仍旧不善：“恐怕我们是无法前去了。再过几天我们家也要办喜事，这些天正忙着，实在无暇分身，还望邱都尉不要见怪。”

    这次陆亦铎连看都没有看贺楷一眼。

    邱永安没想到他居然语气生硬地拒绝了自己的邀请，既然无暇分身，怎么今日能狄府赴宴？

    邱永安嘴上说着“以后有机会再来也是一样”，心里却在暗忖陆亦铎不识抬举。

    毕竟他是邱沐云的大哥，对于同尹屏茹相关之人打心里就有些抵触，此时看陆亦铎更是一百个不顺眼。

    陆亦铎却是不再理会，转头与同桌的其他人寒暄起来，直到宴毕离席，都没有同他们再做交流。

    依陆亦铎所想，他已经十分克制了，并且对邱永安也足够礼貌。

    却不曾想到，以邱永安的心胸，早已在心里给他记上了一笔……

    待陆亦铎回到陆府，已是戌正三刻。

    经过多番思量后，他还是将今日之事，主要是贺楷邀请他和陆清容的那段，讲给了尹屏茹听。

    成亲这么多年，二人素来交心，尹屏茹倒也立刻明白了他的意思。

    “清容那时候才满周岁，必然不记得这些事情，我看这你倒不用太过担心。”

    陆亦铎却不这样认为：“她自己肯定是不记得，但难免她以后也不会听说。与其日后从别人嘴里听到那些被传歪了的话，还不如你找个机会想跟她讲了。清容现在已经很懂事，自会有明辨是非的能力。”

    尹屏茹也在认真考虑着他的话，却一时下不了决心。

    “我是想着再等她长大些……这事咱们起码忙过了这几天，等芳姐儿成亲后再说罢。”

    陆亦铎相信她能想明白，也不再多言。

    又过了五日，终于到了陆芳玉成亲那天。

    陆清容她们从天还没亮就起来陪着陆芳玉梳妆打扮。

    看着一身喜服的陆芳玉拜别父母，看着她被盖上绣着鸳鸯的红盖头送上花轿，看着迎亲的队伍在一片锣鼓喧天声中逐渐远离静林胡同……

    陆清容心中也不禁感慨，时间过得真快，她们姐妹也开始嫁人了呢。

    但毕竟陆芳玉比她大了四岁，她觉得自己成亲还是一件很远很远的事情。

    却不曾想，事实总是让所有人都未曾预料。 
  
    
第七十六章 往事
    与陆亦铎所想的不太一样，这次尹屏茹拖了几个月，直到次年二月方才去找了陆清容谈。

    当时看到尹屏茹一脸正色外加稍显局促不安的神情，陆清容还以为出了什么大事。

    直到尹屏茹一边回忆，一边将当年之事讲完，陆清容方才放下心来。

    原来是为了这个。

    尹屏茹只是拣了些关键之处，比如她同贺楷和离，陆清容同贺家早已断绝了关系，以及后来入了陆家族谱这些事情，讲给她听。

    至于为什么会和离，以及与邱沐云相关的一切，都并未提及。

    往事对于尹屏茹来说已经如同过眼云烟，她自己心中平静，也同样不希望陆清容因此生出什么烦恼来。

    她只想让陆清容莫要听信旁人的传言，对于贺家的人做到敬而远之即可，无需徒增怨恨折磨自己。

    她当然不知道的是，陆清容完全不需要她为此操心。

    当年之事，陆清容与她一样感同身受，而由于那时所有人都把她当作婴孩看待，所以她听到的事情怕是比尹屏茹还要多些。

    但既然明白了尹屏茹的意思，陆清容也顺着她的话问道：“贺清宛如今也在燕国公府的女学里，要不我以后就不要去上课了吧?”

    之所以如此问，只是想看看母亲对于过往是否真的已经释怀。

    毕竟这是她们母女第一次针对此事面对面地谈话。

    尹屏茹闻言果然摇了摇头：“那又何必？你只要心里有数，莫要和她太过亲近就是了。”

    陆清容异常郑重地点了点头。

    “母亲今日怎么突然跟我说起了这些？”陆清容有些不解，难道是那贺楷又来生事不成？

    “是你父亲让我把往事讲与你听，你也大了，下个月到生辰就满了十三岁，总不能一直这么瞒着你。”尹屏茹实话实说道。

    原来是这样。

    怪不得一向对此事讳莫如深的母亲，今日突然一反常态地说起这些。

    这倒是让陆清容放松了些，以后也不用再故作不知了。

    她反而一直比较好奇，那个贺清宛到底知不知道这些曲折。

    若说她知道吧。她在自己面前从来未透露过半分，如果这副做派都是装出来的，那她的演技可比当初的邱沐云还要高上几分。

    但若说她不知道，陆清容却总觉得她看向自己的眼神带着几分深意。与看别人时不大一样。

    或许是自己心里想太多了吧。

    按照陆清容自己的想法，贺家的人包括贺清宛，都已经同自己变为陌路人，毫无瓜葛可言。

    但想到此处，她突然有些莫名的担心，不知道父亲是否清楚她心中所想。

    方才母亲也曾提到，是陆亦铎希望她对过去之事有所了解，那现在她“了解”了，是否应该有所表示呢？

    这十数年来，她和陆亦铎一直和亲生父女一般无二。甚至她隐隐能感觉出，父亲对自己比对两个姐姐还要更好一些。

    上一世的她，就经常听到周围已婚的朋友说起，有了孩子再离婚和再婚都会有诸多麻烦，当时她并不以为意。

    如今自己变成了这个“孩子”。才发现如果处理得不好，的确容易生出不必要的误会来。

    陆清容心中暗想，还是得找个机会和陆亦铎说清楚才是。

    却没想到，她很久都没能找到这个合适的机会。

    景熙三十二年二月，正是三年一次的科举京城会试之期。

    来自各省的举人们都纷纷进京赶考，为了进士的功名做着最后一搏，其中也包括陆清容的大哥陆呈杰。

    原本因为儿子要参加考试。陆亦铎以为自己不会在本次会试中被安排什么职务。

    没承想内阁首辅冀铭却保举了他做本次会试的主考。

    陆亦铎是进士出身，又有翰林院学士的身份在，担任主考本是合情合理，但为了避嫌，他还是诚恳地推脱了一番。

    最终，因首辅大人的大力举荐。以及本朝以往也有过类似的先例，本届会试主考的职位还是落在了陆亦铎的头上。

    为此，陆亦铎心中还是有些欣喜的。

    会试主考官在众考生之中的威望自然非同一般，且中进士者都会拜考官为师座，故而所有进士出身的官员对此都十分看重。

    唯一美中不足的是。本次的副主考竟然是驸马都尉邱永安。

    驸马都尉虽说地位最贵，且位列于伯爵之上，但却只是个称号，并无具体职位，历来不允许参与政事。

    邱永安因是进士出身，加上成阳公主和吴太后的关系，当初被破例授了个翰林院编修的名，十多年间竟也累进升到了侍讲学士，当然仍旧是挂个名而已。

    这次也不知是何故，居然能挤进来做了这个副主考。

    陆亦铎倒是并未对此过于在意，怎么说都只是副主考，自己并不需要看他的脸色。

    但却因邱永安不太管事，导致陆亦铎这个主考变得格外忙碌起来。

    核对考生名录、布置贡院考场、安排监考官员等一众事物都要他亲自监督，忙得简直脚不沾地。

    陆清容连续好多天都没能见到陆亦铎一面，更别提说话了。

    今日她派去东院月亮门守着的小丫鬟终于来报，说陆亦铎回了东院，此刻一个人往书房去了。

    陆清容闻言，连忙出了紫藤阁，往书房走去。

    没承想在书房门口却被小厮拦在了外头。

    “四小姐，大老爷书房里有客人。”小厮恭敬地说道。

    “父亲不是一个人回来的吗？”陆清容刚才听丫鬟是这么说的。

    “大老爷是一个人回来的，客人是刚刚才进的门。”

    “是谁来了？”

    “成阳公主府的邱都尉。”

    陆清容闻言微微一怔。

    “她来干什么？”陆清容本能地冲口而出。

    “这小的就不清楚了。”只见那小厮低头回应道。

    陆清容也知道自己这话问得不太恰当。

    她原本还想在门口等会儿的，现在知道是邱永安在里面，便也不再久留，转身往回走去。

    此时的她并不知道，自己离开后还不到一炷香的时间，邱永安就满脸怒容地从书房里走了出来，愤然离去。

    走在回紫藤阁的路上，陆清容心里还琢磨着，这个邱永安来找父亲做什么，不会是和自己有什么关系吧……

    转念一想，那人正是此次会试的副主考，想来应该是与父亲商量公事才对。

    由于精力过于集中，走到去南小院的岔路口时，差点和对面而来的江凌撞在一起。

    “想什么呢？这么认真！”江凌一脸戏虐地笑着问道。

    陆清容被他的声音吓了一跳，下意识地开口：“没想什么。”

    江凌站在那里一动不动，也不说话，满脸含笑地望着她。

    过了片刻，陆清容终于缓过神来，方才反问道：“你怎么在这里？今天没去上课吗？”

    “这不是正要去，就在路上碰到你了。”

    陆清容抬头看了看已过正午的太阳，继而说道：“午饭都用过了，你现在才去上课？”

    “是啊。”江凌原本不想多说，但看到陆清容似乎不太高兴的样子，以为是自己惹了她生气，便接着解释道：“你大哥马上就要参加会试了，上午褚先生专门给他讲些注意事项之类，我们这些落地的秀才自然不用前去。”

    陆清容听他说这“落地的秀才”，感觉格外刺耳，而且也不知道他所言是真是假，所幸不再深究，冲他摆了摆手：“那你赶紧走吧，别迟到了，路上小心。”

    说完，陆清容也不等他回答，就心不在焉地径直往紫藤阁走去，并没有看到身后江凌脸上带着灿烂的笑容，正目不转睛地注视着她的背影。

    然而陆清容没看到的景象，却是全盘落入了正巧经过的陆芊玉眼中。 
  
    
第七十七章 事发
    之后的几天，陆亦铎继续忙得很少回府，陆清容也就再也没找到机会跟他说话。

    而且这些日子还有一件事让陆清容十分纳闷。

    陆芊玉已经连续好几天没跟她说过话了。

    在紫藤阁时不来她的屋子也就罢了，即使去女学的时候，也刻意跟她隔着人坐。

    而且陆芊玉与陆蔓玉和江云佩的互动都与往常一般无二，唯一的区别就是不理自己。

    陆清容如果主动跟她说话，她倒是也会回答，只是口气变得十分冷淡。

    最后还是陆清容绷不住了，待她们从学堂回来进了紫藤阁，趁陆芊玉还没上楼，便主动开口问道：“二姐，你这几天是怎么了？”

    “没怎么。”

    可看陆芊玉这副表情，无论如何都不像是“没怎么”的样子。

    陆清容正想直接问她是不是自己做了什么让她误会的事情，陆芊玉则是吞吞吐吐地先开了口。

    “你是不是心里有了中意的人，却不告诉我？”

    中意的人？

    陆清容被她这话问得一愣，完全摸不着头脑。

    陆芊玉见状，继续追问道：“就是前几日的一天中午，在南小院那边的岔路口，你是不是和江公子……私会来着？”

    原来是因为这个！

    陆清容闻言不禁失笑，甚为佩服陆芊玉想象力的同时，心中却也多少松了口气。

    “二姐你说什么呢！那天是我在回紫藤阁的路上，偶然碰到他罢了，哪里来的私会一说！”

    陆芊玉却是有些不信：“平日刚用过午饭，咱们即使不午睡，也都是不会出门的。那天正巧我在母亲屋里待得久了，才会那时路过那里的。”

    见陆芊玉越来越严肃的面容，陆清容也收住了笑，认真解释起那日的缘由。

    “那天我是去书房找父亲的，却没想到父亲有客人在。这才在回来的路上碰到了江公子。”

    陆清容想了想，又补充道：“若是不信，你可以去问问那天中午父亲是不是回来了一趟，还有书房是不是来了客人。”

    见她说得如此详尽。陆芊玉这才相信了她，却也没再多言，只是留了句“不是私会就好”，便转头独自上楼而去。

    陆清容见她似乎并未完全释怀，却也觉得自己已经解释得很清楚了。

    其实她不明白的是，陆芊玉真正在意的并不是她们相遇之事，而是那天出现在江凌脸上的笑容。

    江凌平时说话都很少，更别提笑了。

    陆芊玉几乎从来没见到江凌对别人笑过，而且还笑得如此灿烂。

    随着年龄的增长，陆芊玉对江凌的感觉似乎越来越清晰了起来。

    当初尹屏茹和顾氏曾经私下讨论过陆芊玉和尹子昊的事情。而且陆亦铎对此也十分赞成，但由于二人年岁尚小，而尹屏茹一向不主张孩子过早定亲，这事情才一直这么拖了下来，故而陆芊玉对此毫不知情。也就无形中更加放任了自己对江凌那种与众不同的感觉……

    陆清容可是很早就看出了陆芊玉的心思，所以才会如此不遗余力地给她解释。

    却不想陆芊玉虽然不再像前几天那般不理人，却也没有恢复往常那副热情的模样，对她多少还是有些冷淡。

    一直到会试开考那天，大家一起送陆呈杰出门之时，陆芊玉仍旧对她不冷不热的。

    陆清容倒是并未在意，毕竟自己已经解释得十分清楚。想是再过几天自然就好了。

    会试同样是考三场，从二月初九开始，直到二月十七才能结束。

    这些天陆呈杰当然都不能回府了。

    而作为主考官的陆亦铎，为了秉承公平取士的原则，更是从之前好几天开始，就已经住在贡院。与外界杜绝了来往。

    早上随众人送走了陆呈杰，陆清容便和江云佩一起在南小院抚起琴来。

    原本小时候她们是在一起学的，陆清容的技艺一点都不比江云佩差，却因这两年与姐妹同住在紫藤阁，怕扰了大家的清净。方才有些疏于练习。

    二人本来打算用过午饭后接着弹的，但中午的时候江慎之从翰林院回到了陆府。

    江慎之已经很久都没有回来过了，这次是因为会试的原因，翰林院修书一事暂缓了些时日，他方才可以休沐。

    陆清容便也没有打扰他们团聚，用过午饭后就留在了正屋陪母亲说话。

    尹屏茹正在给手上那件玄色对襟长衫绣着滚边，此时一边绣一边说道：“你是不是和芊姐儿吵架了？我看她刚才对你的脸色可是不大好。”

    听着母亲带着笑意的询问，陆清容也笑着回道：“怎么可能！我们何曾吵过架？只是误会罢了，已经解释清楚了！”

    她可不想在母亲面前揭穿陆芊玉，故而摸了摸母亲手中那件长衫，接着说道：“这衣服是做给父亲的吧？”

    尹屏茹点了点头，心里清楚她们姐妹素来要好，此时明知道她是在打岔，却也没有再追问。

    而就在此时，外面突然有丫鬟跑进来禀告：“大少爷回来了！”

    陆清容和尹屏茹闻言都是一惊！

    会试一场也是要考满三天的，这早上才进的场，怎么现在就回来了？

    “快让他进来！”尹屏茹急着说道。

    陆呈杰走进正屋，一边行礼一边喊着：“母亲。”

    “怎么会提前回来了？可是考场上出了什么事？”

    “是出了事，不过和咱们没什么关系。”陆呈杰神色未见异样，缓缓说道：“不只是我，所有的考生都先行离场了，何时开考需要另等通知。”

    见尹屏茹和陆清容都一脸茫然的望着自己，陆呈杰回忆起刚才发生的事情。

    “今日进场之后，考题刚发下来不久，考场就突然涌进了很多官兵，将每个考棚和考生都仔细翻查了一边，之后就让我们先回来了。”

    尹屏茹听了立马反应过来：“可是有人舞弊？”

    “估计是。”陆呈杰接着说道：“我刚一出贡院的大门，就碰到了狄谦。听他说，他们那排考棚就有人被搜出了东西，当场就被官兵带走了。想是有问题的考生，今日都没能再回来了。”

    待陆呈杰刚一说完，尹屏茹和陆清容都觉得似是有哪里不对。

    陆清容突然开口问道：“那父亲呢？” 
  
    
第七十八章 舞弊
    陆呈杰被问得一愣。

    他今日原本一心想着考试，后来又被考场的混乱搞得措手不及，直到回了陆府心里方才踏实了些。

    被陆清容这么一问，他才突然想起了陆亦铎。

    “这个……我也不知道。”陆呈杰回忆着刚才发生的一幕：“贡院已经被官兵围了起来，凡是出来的考生都不让在附近随意走动。”

    “哪里的官兵？”陆清容接着问道。

    “听他们说话提到‘都督’如何如何，看样子不像是考场的守卫，有可能是五军都督府的人。”

    听陆呈杰如此说，陆清容心中的担心更甚，不禁与同样一脸忧容的尹屏茹对望了一眼。

    正在此时，外面又有丫鬟跑了进来。

    “夫人，太夫人让您赶紧过去正院一趟。”

    尹屏茹觉得这恐怕和今日会试之事有关，便带了陆呈杰一同前往。

    陆清容心里放不下，也跟在后面去了正院。

    待到了正院，尹屏茹刚一进门，太夫人也顾不上两个孩子还在一旁，就急忙开口问道：“老大今日有消息吗？”

    “没有，自从前几日提前进入贡院，就一直没有消息。杰哥儿今儿从考场出来，也没有见到老爷。”尹屏茹如实说道。

    屋中顿时陷入了一阵安静。

    太夫人很快转头看着一旁的陆呈杰，问起今日考场上发生的事。

    听陆呈杰原原本本叙述了一遍后，却是更加心焦。

    既然已经有考生被带走，还搜出了东西，那这科场舞弊之事则是板上钉钉了。

    无论最终查证是何种情况，毕竟曾经让那些人顺利进了考场，作为主考官，陆亦铎玩忽职守的责任恐怕是无从推脱了。

    而陆清容此时心中也想到了这层。

    让夹带之人进入了考场，陆亦铎固然难辞其咎。

    但那些突如其来的官兵又是怎么回事呢？

    其中到底是否还有其他曲折，陆亦铎会不会受到更大的牵连。这些疑问都悬在陆清容心中。

    就在此时，陆亦钟并未经过丫鬟通传就疾步走了进来。

    见到屋中的尹屏茹几人，他也先是一愣，看着太夫人的神色不禁有些欲言又止。

    太夫人方才就已经越想越着急。现在更是顾不上这许多，直接问他：“你如此慌张，可是出了什么事？是不是你大哥有消息了？”

    “我在礼部听人说，考场出了事情。安乐侯带着五军都督府的人去贡院好一番折腾，最后还把上面的几位考官都带走了，其中就包括大哥和那个副主考邱永安。”

    太夫人等人闻言，心中更加不安。

    陆亦钟接着说道：“听到这消息，我原本想去找今日监考的官员们打探下情况，后来还是决定先回府看一眼。”

    说完，陆亦钟望向了陆呈杰。见他此时并没有开口，神色同样焦虑难安的模样，心下便暗道糟糕，看来传言可能是真的了。

    “你还听到些什么了？”太夫人面色沉重地问道。

    “暂时只有这些。母亲稍安勿躁，我这就去贡院走一趟。说不定能迎到大哥也未可知。”陆亦钟想了想，又接着说道：“这考生夹带的事情，一向就在科举考场之中屡禁不止，本朝也同样时有发生，当时的主考不过就是罚了些俸禄便罢，母亲无需过于担心。”

    陆亦钟出言安慰着大家。

    而不知为何，他越是这么说。陆清容心中就越忐忑。

    陆亦钟说完，便转身离去。

    直到酉正三刻，天色大暗，陆亦钟方才回来。

    尹屏茹她们几人心中焦急，之间并未离开正院，而是一直待在太夫人那里等消息。

    见陆亦钟回来后。脸上神色变得更加凝重，众人也跟着捏了一把汗。

    “怎么样了？可有见到你大哥？”仍旧是太夫人首先发问。

    陆亦钟摇了摇头，说道：“大哥他们并不是像传言中所说，被五军都督府的人带走了，而是仍旧待在贡院。只不过现在贡院把守森严，任何人不得出入。”

    太夫人闻言心下稍安，以为事情很快就会过去了。

    陆亦钟却接着说道：“下面监考的很多官员都已经出来了，听他们说，今日是安乐侯得了皇上的旨意，亲自带了五军都督府的人过来搜检，共查获夹带考生二十余人。”

    与以往相比，这倒是不算多了。

    太夫人心中暗想。

    “就为了这个，动这么大阵仗？”太夫人有些不解。

    陆亦钟此时表情十分纠结，看了看尹屏茹她们，似是下了很大的决心，方才开了口。

    “这次同以往不太一样，搜出的东西除了一些四书五经的微本，还从有些人身上发现了早已写好的文章，竟是与本次考题完全吻合之作！”

    众人闻言大惊。

    泄题！

    原来不仅仅是有考生夹带这么简单。

    大齐自开国以来，一向对科举取士的公平尤为看重。每次京城会试的题目都是由皇上亲笔书写后，放入盒中封存，并由专人护送至贡院，交到主考官的手中，直到开考之时，方才能拆封。

    这次竟然有人提前就知道了密封之中的考题，而陆亦铎又是本次的主考官……

    陆清容越想越害怕起来。

    此时太夫人赶忙问道：“可有查出是何人泄了题？”

    “尚不可知。”陆亦钟叹了口气，“现在安乐侯还正在调查，可能与考题有过接触的几位考官，都被扣在了贡院，一直到刚才我回来为止，都未见有人出来。我看起码等到明天才能有结果了。”

    大家心里都明白，如果查不出泄题之人，那身为主考的陆亦铎处境将十分堪忧。

    屋中的气氛顿时变得异常紧张。

    最后还是太夫人对众人说道：“你们都先回去吧。既然要到明天才能有结果，咱们在这里干着急也是无用。我自是相信这事与老大无关，让他们查便是了！”

    众人依旧各怀心事地站在原地，太夫人又劝了几句，方才散去。

    陆清容跟着尹屏茹和陆呈杰回到了东院，一路无言。

    进了东院。陆呈杰踌躇了半饷，开口对尹屏茹说道：“母亲无需担心，父亲一向为官清正，最看不惯徇私舞弊之事。此次作为主考，对我也是一视同仁，不曾偏袒半分。泄题一事必是与父亲没有半分关系的。”

    尹屏茹听了，勉强挤出一个笑容：“那是自然。你也早些回去歇息吧，万一明天复考，莫要没了精神才好。”接着又转头对陆清容说道：“你也回去吧！”

    陆清容倒是并未多言，别过母亲和大哥，独自回了紫藤阁。

    但整整一晚，她都在床上翻来覆去，无法入睡。

    想着今日发生的事情。陆清容心中也难免担惊受怕。

    虽然确信这泄题一事与陆亦铎没有半分关系，但事实真相如何，是否真能查个水落石出呢？

    若是找不到罪魁祸首，又该当如何？

    陆清容突然又想起了前几天陆亦铎回来陆府，她去书房找他的时候。正赶上邱永安上门来访的事情。

    她是从来没有见过邱永安的，但单凭他是邱沐云大哥的这个身份，就让陆清容对他没什么好印象。

    若说是他这个副主考泄了题，陆清容倒是觉得十分有可能。

    但他那日来找父亲又是做什么呢？

    一整晚，陆清容都陷入在这种复杂而矛盾的心情之中，只盼着天亮之后能有真相大白的好消息传来。

    却没想到，第二天的确有了变化。却不是好消息。

    贡院之中的几个考官，有的直接释放，有的收监待查。

    其中，副主考邱永安一早便被释放，大摇大摆回了公主府。

    而主考官陆亦铎，则被押往刑部大牢。收监待查。

    太夫人听到这个消息的时候，竟是直接晕了过去，过了好半响才恢复了直觉。

    “怎么会这样？”太夫人一醒过来就向身旁的尹屏茹问道。

    此时正屋的内室中，只有她们二人。

    尹屏茹也同样不知该如何是好，开口说道：“现在还没有定罪。只是说有嫌疑，转去了刑部，由刑部尚书徐大人和安乐侯一同审理此案。”

    “刑部？”太夫人闻言恢复了些精神。

    尹屏茹明白她的意思，接着说道：“二叔刚刚已经去了狄大人那里，看能不能打探些详细的情况。”

    二人这次并没有等太久，陆亦钟很快就从刑部回来了。

    “这次真是有些麻烦，他们不知道有了什么证据，似是认定大哥和泄题一事有所牵连。”陆亦钟难掩愤怒，“我看他们这是栽赃陷害！凭什么那邱永安就能直接放了，还不是因为安乐侯偏袒他！”

    陆亦钟一进门就气愤地说道。

    安乐侯吴兴春是吴太后的弟弟，若说他因成阳公主的关系而偏袒邱永安，倒也不值得奇怪。

    “狄大人有没有说是什么证据？”尹屏茹始终不敢相信。

    “那倒没有。其实狄大人对此也不十分了解，毕竟上面还有刑部尚书徐大人在，他也不好过问。尤其他和大哥又是亲家，原本就应该回避。”陆亦钟踌躇了片刻，最终还是说道：“我看这一次，狄大人怕是也帮不上什么忙了。”

    “狄大人倒是再三提醒，说咱们若是有什么关系，就要赶快用上。科场舞弊历来最被皇上所痛恨，断案定罪都快得很，若是被定了案，无论是否冤枉，再想翻案都难了！”

    尹屏茹闻言不禁十分惶恐。

    而太夫人则终于开口道：“狄大人说得有道理，我们不能再失了先机。你现在就赶紧去一趟靖远侯府！” 
  
    
第七十九章 上门
    如今除了靖远侯府，太夫人也实在想不出别的关系。

    陆亦铎自为官以来，大多数时间都不在京城。何况他又是个不善钻营之人，虽说和同僚相处还算融洽，却从没见他动过攀附权贵之心，更别提给自己找靠山了。

    若说之前太夫人还为陆亦铎这种不卑不亢的态度有些骄傲，现在则是让她陷入了一种大难临头无人可找的窘境。

    想来想去，只剩下了靖远侯府这一条路。

    虽说陆亦铎与靖远侯蒋成化的关系，早已不似当年他父亲和老侯爷那番亲厚，但毕竟这么多年也没断了来往，还是可以去试一试的。

    “你到了侯府要见机行事，听说侯爷近日常因养病而闭门谢客，你务必想办法见到侯爷一面才是！”

    太夫人出言嘱咐道。

    陆亦钟点头应是，随即离开了正院。

    刚一走出正院的垂花门，就碰到了在此等候他多时的江慎之。

    江慎之正在休沐之中，昨日一听说考场出了事，就把陆呈杰叫去问了个详细。

    与太夫人和陆亦钟不同，他一听就觉得这件事不简单，如果只是以往简单的考生夹带，怎么可能到了要所有考生散场重考的地步。

    而今日果真就传来了陆亦铎被押赴刑部的消息。

    “你这是要去哪儿？可是要去疏通关系？”江慎之问得直截了当。

    “母亲让我赶紧去趟靖远侯府。”陆亦钟也知无不言。

    江慎之思考了片刻：“我陪你一起去吧。就算不能跟着你进去，路上商量下说辞也好。”

    陆亦钟点了点头，与江慎之一起去了靖远侯府。

    与陆亦铎多次被拒之门外不同，这次陆亦钟直接就被请进靖春堂，如愿以偿见到了靖远侯蒋成化。

    但是当他回了陆府，见到太夫人之时，脸上却无半分喜色。

    一旁正在等候消息的尹屏茹见状也有些惴惴不安。

    “没见到侯爷吗？”太夫人出言询问。

    “见到了。”

    “侯爷怎么说？”

    “侯爷怎么说已经不重要了。”陆亦钟回想起今日在靖春堂的情形，“看来外面对侯爷病情的传言都是真的，侯爷的身体和精神现在都不大正常……”

    见太夫人和尹屏茹都神色焦急地望着他。便接着说道：“我今日一进门也顾不上许多，直接就把大哥遇到麻烦现在被关在刑部的事情说了，求侯爷能不能向刑部尚书或是安乐侯那边递个话，即使不能立刻释放。起码也别让大哥受了冤屈。”

    “侯爷没答应？”太夫人十分着急。

    “答应倒是答应了。”

    陆亦钟看着母亲和大嫂那期盼的眼神，实在于心不忍，却也只能实话实说，“侯爷开始的时候一直半躺在床上，听了我的话也都是点头应下，我原本也以为事情有希望了……可后来我告辞出门之时，侯爷突然从床榻上坐了起来，慷慨激昂地跟我说，你放心，本侯这就带领收下兵马杀过去。定能收复叛军，将你大哥救出来……”

    尹屏茹和太夫人听了，都是一怔。

    她们之前倒也都听陆亦铎提起过，靖远侯从西北战场回来后，精神多少有些恍惚。

    只不过那是十多年前的旧事了。谁也没想到这么多年过去，靖远侯竟然还没有恢复。

    此时她们也顾不上想这些，只是明白陆亦钟这一趟终是白跑了。

    太夫人闻言过后，低头沉默了许久，方才对着尹屏茹说道：“要不然你去见吴夫人一面吧，听耿氏说吴夫人对你还算亲近……吴夫人虽是吴家的旁支，却和安乐侯也算是亲戚。要是能帮着说上话自然再好不过了。”

    尹屏茹心里是有点忐忑的，吴夫人的确对她有些不同。

    无论是十几年前她们离京之前去沁宜院拜访，还是在两年前的端阳节宴会上，吴夫人对她都格外热情。

    可这热情来的蹊跷，让她总是有些摸不着头脑。

    但现在陆亦铎之事是当务之急，只要有一丝希望就要去把握。

    尹屏茹点头说道：“那我就去求见吴夫人试一试。”

    太夫人正想再多嘱咐几句。一个丫鬟匆忙从外面走了进来。

    “太夫人，东院有人过来回话，说承平侯府的二夫人来了，此刻正在东院等着见大夫人。”

    尹屏茹闻言，没等太夫人说话。就直接吩咐道：“我正有事情要出门，你过去告诉那位二夫人，就说我此刻不在府里。”

    丫鬟听了并没有马上离开，而是接着说道：“可是……那位二夫人说，事关咱们府上的大老爷，所以东院的人才着急过来请您的。”

    一听与陆亦铎有关，尹屏茹和太夫人都不约而同地看了对方一眼。

    “你先去过去看看吧。”太夫人神色严肃地摆了摆手。

    尹屏茹连忙带着丫鬟回了东院。

    待到进了厅堂，只见承平侯府二夫人今日穿了件石榴红鸡心领绣丁香褙子，杏花色八幅襦裙，头发挽的高髻，不知是否因为匆忙，只是戴了支赤金如意簪子。

    此刻二夫人正坐在厅堂之中喝着茶。

    “不知道二夫人今日前来，所为何事？”尹屏茹担心着陆亦铎的事，也顾不上寒暄。

    “真是好久没来过府上了呢！”二夫人并没有直接回答她的话，“上一次来距现在都快有两年了……那次还是为了府上四小姐和靖远侯世子的亲事。”

    尹屏茹听她说起这些，只是微笑以对，并未接话。

    二夫人却是自顾自地接着说道：“只是之后靖远侯世子的身体出了些状况，吴夫人一直忙着给他请医问药，这事儿便被搁下了，真是可惜……”

    “二夫人。”尹屏茹忍不住打断了她的话，“听说您这次过来，是和我们老爷的事有关？”

    贡院考场被封，主考官被押往刑部，这事今天已经传得满城皆知，尹屏茹便也不做遮掩。

    二夫人见尹屏茹问得直接，倒也不再继续兜圈子。

    “陆大人的事我也听说了，心里跟着很是着急，这考场之上一旦出事，总要牵连甚广方才罢休……你们可想到了营救的法子？”

    尹屏茹叹了口气，摇头不语。

    “我这里倒是有个办法，不知道陆夫人想不想听。” 
  
    
第八十章 重提
    “什么办法？”尹屏茹十分心急。

    二夫人嘴角微翘，抬手扶了扶头上的发簪，方才开了口。

    “听说皇上是让安乐侯和刑部尚书徐大人一同审理此案，而这次搜检考场就是安乐侯带着五军都督府的人去的。”

    尹屏茹有些不明白她这话的意思。

    二夫人给她解释道：“这查谁放谁，还不都是安乐侯一句话的事！您看人家邱都尉，可是早就回到公主府，与此事摆脱了干系。”

    “可我们与安乐侯平素并无来往，恐怕一时也说不上话。”尹屏茹老实说道。

    二夫人了然一笑。

    “你们说不上话，可别人能说上话啊！”

    “您指的是？”

    “靖远侯府的吴夫人，与当今太后和安乐侯可都是本家呢，若是有她出面说项，自然事半功倍。”

    尹屏茹没料到，二夫人所谓的办法会是这个，却也并没告诉她自己原本就想去找吴夫人的。

    “您是说让我们去请吴夫人帮忙？”尹屏茹试探着问道。

    “吴夫人慈悲心肠，定然不会袖手旁观的。”二夫人顿了顿，继而说道：“只是这非亲非故的，让吴夫人也不大好开口啊！”

    尹屏茹心中一惊，顿时有些不太好的预感。

    二夫人果真接着说道：“我看不如你们两家重提旧事，把当初悬而未决的亲事敲定了，这要是做了亲家，别说让吴夫人出面说项了，我看说不定安乐侯直接就看在大家亲戚的份上……”

    话虽没有说完，尹屏茹却彻底听懂了。

    时隔将近两年，她原本已经不再把当初提亲之事放在心上。

    没承想如今陆亦铎危难之时，又被重新提了出来。

    而且当初明明是八字还没一撇，不了了之的事，此刻却被二夫人说成什么“悬而未决”。再加上话中那明显带有的胁迫意味，都让她心里听着十分别扭。

    “您的意思是，只有我们同意了这门亲事，吴夫人才肯帮着出面？”

    尹屏茹语气不善地反问。

    二夫人倒是完全不动怒。反而笑意更深。

    “也不是吴夫人非要如此。只是这次事出突然，被押往刑部的又远不只陆大人一人，听说连考官带监考，起码有十数人之多。想必去安乐侯那里说项的人也少不了，这非亲非故的，您让吴夫人如何张口呢？”

    绕了这么大一个圈子，却还是肯定了尹屏茹的想法。

    尹屏茹原本正打算去靖远侯府的，看来现在先要搞清楚这番话到底是吴夫人让她来说的，还是二夫人自作主张的了。

    “二夫人这番顾虑，不知是您自己的想法。还是吴夫人的意思呢？”尹屏茹开口问道。

    “实不相瞒，今日我主要还是来府上提亲的。若是没有主家的托付，我又怎么敢乱说？”

    二夫人虽然没有直接回答她的问题，但这含义已经很明显了。

    这就是吴夫人本人的意思。

    “您之前也说，上次提亲之事因世子的身体原因方才作罢。那现在世子的身体可大好了？”尹屏茹突然想起了蒋轩的病。

    一听这话，二夫人也不由变得有些吞吞吐吐：“那倒是没有。世子的病一直是时好时坏的，最近似是越来越严重了……吴夫人其实也是听了道长的建议，看能不能借着成亲来冲冲喜……”

    冲喜！

    尹屏茹压着心中的怒气，告诉自己绝对不能发作。

    陆亦铎此时正面临险境，即使她不愿对靖远侯府低头，也绝对不能轻言得罪。

    “我们若是答应了这门亲事。就一定能保证我们老爷安然无恙吗？”尹屏茹转而问道。

    “那是一定!”二夫人保证道：“您想想那位邱都尉，他可是这次的副主考呢，此刻还不是……总之，这次刑部尚书也只是协同办案，做主的还是安乐侯！”

    “这事出突然，得容我们考虑考虑。”尹屏茹终是不置可否。

    她已经被各种情绪搞得方寸大乱。此时更不敢轻易决定什么。

    二夫人貌似十分理解：“那是当然。您自考虑着，这成亲之事倒是也不怎么着急。只是陆大人那边……还是莫要耽误太久才是！”

    接着，二夫人自作主张地说着明天再过来听消息，便告辞而去。

    尹屏茹望着她离去的背影，心中百转千回。拿不准该不该去跟太夫人说明此事，最后还是往正院走去……

    而二夫人这边离开了陆府，就连忙去靖远侯府汇报了。

    她今日一早就被吴夫人叫了去，让她再来陆府提亲。

    其实她心中一直十分不解，怎么就非这个陆四小姐不可了？除了长得有几分颜色，她倒是没看出来这位陆四小姐还有什么特殊之处。想到那次端阳节在靖远侯府之时，吴夫人对她就很是另眼相看，实在想不明白缘由。

    二夫人倒也不再多想，她只管提她的亲就好。

    到了靖远侯府的沁宜院，她将今日的情况讲给了吴夫人听，最后还说着自己的想法：“虽说没有马上给咱们明确的答复，但我看这事已经八/九不离十了。今日我去陆府的时候，看他们府里皆是人心惶惶，想是太夫人她们也想不出旁的办法了！”

    吴夫人端坐在花厅的紫檀木雕花圈椅之上，闻言也只是略点了点头，并未就此跟她多说。

    “那二夫人也先回去歇歇吧。明日还要劳烦你再去跑一趟呢！”

    “可不敢当！都说促成一桩姻缘，胜造七级浮屠，我这也是给自己积功德不是！”

    二夫人连忙客气应道。

    吴夫人不再多言，端茶送了客。

    待承平侯府二夫人刚一出去，站在吴夫人身旁的吕妈妈便开口说道：“我看那二夫人说得有些浮夸，也不知是不是真的十拿九稳了。”

    吕妈妈从吴夫人嫁进侯府之前就一直服侍在她身旁，二人说话向来没有顾忌。

    “我看倒是不会有什么问题了。”吴夫人缓缓说道：“即使陆夫人心中不愿让自己的女儿来冲喜，难道她连陆大人的安微也能不顾？陆家的情况我还是清楚的，现在想是也没什么其他人可找了。更何况陆家这不是还有太夫人在，这位四小姐在她心里算不算是亲人可还另说着呢！”

    吕妈妈听了也不由跟着点头，却仍有疑问：“夫人为何一定非要那位陆四小姐不可呢？” 
  
    
第八十一章 劝说
    “倒也不是非她不可。”吴夫人神色淡然，“只是我看着那位四小姐有些憨直的样子，应该是个能让人放心的媳妇。而且她并非陆大人亲生……”

    吴夫人没有接着说下去，一旁的吕妈妈已是心领神会地跟着点头。

    “世子爷今年就要满十九岁了，再不成亲实在是有些说不过去。”吕妈妈小声说着。

    “可不是！”吴夫人听了也有些激动，“早就说帮他定亲，可他这身体总是时好时坏的，就连太医也没什么好法子，这事便一直耽搁到现在。眼看着二爷也大了，世子要是再不成亲，也是个麻烦事。不管这冲喜之说是否有效，总归借着这说法先把亲事办了再说！”

    “这一成亲，或许能让世子爷的病情有什么变化也说不定呢。”吕妈妈这话似乎意有所指。

    吴夫人了然一笑，想起那位陆四小姐如花似玉的模样，不由嘴角微翘……

    而自从承平侯府二夫人离开陆府之后，尹屏茹的心里就一直在挣扎。

    原本陆亦铎出事就已经让她有些六神无主，现在又冒出一个让陆清容去冲喜的提议，偏偏还和陆亦铎的事情有着千丝万缕的联系。

    若说是旁人也就罢了，可这蒋轩，她是万万不能同意的。

    这些日子里，她可是没少从耿氏那里听到关于靖远侯世子的流言。

    尤其是蒋轩与孙一鸣混在一处，流连于花街柳巷一事，更是让她当时好生惊讶了一番。

    现在让她把女儿嫁给那样的人，还是为了冲喜……

    只是想想，都让尹屏茹感到毛乎悚然。

    要不要把承平侯府二夫人上门的目的告诉太夫人，这也让尹屏茹有过犹豫，但毕竟事关陆亦铎，最终她还是决定实话实说。

    尹屏茹将此事单独讲给了太夫人听。

    太夫人闻言，低头沉思和许久。方才抬头：“依你看，我们该不该答应？”

    见太夫人询问自己的意见，尹屏茹也不隐瞒：“清容还小，我和老爷原就不打算让她这么早定亲。何况那靖远侯世子病情堪忧，而且名声又实在是……”

    “你说的这些我也知道。”太夫人出言打断了尹屏茹的话，“可你有没有想过，现在情况特殊，老大还被关在刑部，是生是死很可能全凭我们一念之间，我们可不能意气用事。”

    尹屏茹清楚太夫人这话并非危言耸听：“那母亲的意思是？”

    “无论如何都不能直接拒绝了靖远侯府。”太夫人说出自己的主张。

    “总不能真的让清容去冲喜。”尹屏茹声音很轻，却坚持己见。

    见尹屏茹不肯松口，太夫人随即说道：“那是当然。清容入了我陆家的族谱，也就是我的孙女。我怎么可能眼看着她去冲喜。这也只不过是权宜之计，我们先含糊应了，这成亲之事哪里会那么快，等老大的事情解决了，我们再从长计议便是。”

    尹屏茹觉得这样出尔反尔实在风险太大。但她自己也着实想不出更好的法子，顿时有些不置可否。

    太夫人见状，知道她心中终于有所松动，连忙接着说道：“我看明日那二夫人来了，你把她带到我这里来，咱们一起跟她说。”

    似是还有些不放心尹屏茹。

    正如吴夫人所料，太夫人对这冲喜的事情。是打心底里赞成的。

    暂不论此时陆亦铎所处的险境，单说靖远侯府世子的这门亲事，她就十分看好。

    陆家近些年与靖远侯府日渐疏远，此时若能促成这桩亲事，日后两家的关系必然能多些亲近。更何况嫁给了靖远侯世子，那日后就是侯府的主母了。怎么想都是件千载难逢的好事。

    别说是陆清容了，就算让陆芊玉或者陆蔓玉嫁过去，她也肯定是毫无异议的。

    上一次靖远侯府来提亲，陆亦铎他们都没有跟她商量就拒绝了，这让她心里将陆亦铎埋怨了许久。没想到时隔一年多。居然重新又有了希望。

    再抬眼看着面前尹屏茹那犹豫不定的神色，太夫人心中暗暗下定决心，这事千万不能被她搞砸才是。

    “你先回去好好想想吧，明日我们一同面对便是。”太夫人发了话。

    尹屏茹微微点了点头，心事重重地走出了正屋的东稍间。

    她实在找不出话来反驳太夫人的提议，心中只能寄希望于陆亦铎的事情能在这一天之内有所转机。

    刚一出东稍间的门，低头沉思的尹屏茹差点和外面一脸惊慌的陆芊玉撞个满怀。

    尹屏茹无暇顾及，径直走出了正屋。

    陆芊玉则连忙跟在后面：“母亲，我刚才去找您，听丫鬟说您来了正院，方才过来寻您的。”

    她先解释着自己为何会出现在这里，继而问道：“听府里的人都在传，说父亲出事了，现在被关在刑部大牢里，母亲，这些可都是真的？”

    今日一大早陆芊玉就感觉到了陆府上上下下那种压抑的气氛，仔细询问过后，方才发现这次是自己后知后觉了，不由急得不行。

    尹屏茹没有停下脚步，边走边说道：“你父亲的确暂时有些麻烦，但我们都相信他是被冤枉的，终究会有真相大白的那天，你也无须太过担心。”

    虽说自己早已方寸大乱，但在孩子面前还是刻意保持着冷静。

    “我们都相信父亲，他一定会没事的。”陆芊玉点头说道。

    刚才去正院的路上，她心中的确有很多疑问，但此刻却已经明白了许多。

    并不是因为尹屏茹刚刚的劝解之词。

    而是她在正屋的东稍间门口，将母亲和祖母的对话听了个完全！

    现在只有四妹能够救父亲了。

    这就是此刻陆芊玉心中唯一的认知。

    而此时紫藤阁内的陆清容，已经足足担忧了一整个上午。

    昨日她是最早知道父亲出事的，也一直和陆呈杰一起陪母亲待在正院等消息，却最终未果。

    而今天显然连府里的下人都开始人心惶惶，陆清容也跟着越来越恐慌。

    直到中午去尹屏茹那边用饭，一顿饭下来，尹屏茹和陆芊玉都是沉默不语，屋中的安静简直落针可闻。

    陆清容心中明白，无须多问，父亲的事情还是没有解决。

    自从来到这大齐朝，陆清容自认为也经历了不少坎坷，却从未像今日这般无力。

    多年身处深闺，家庭尚算和睦，父母对她也都很好，让她感觉甚至比前世得到的亲情还要更多一些。

    却没想到这突如其来的变故，让所有人都措手不及，又无能为力。

    难道自己平静无忧的生活，就只有这短短十数年吗？

    难道一向为官清正、刚正不阿的父亲，就这样被轻易诬陷、无法善终吗？

    直到此时，陆清容还不知道，自己能和这件事有什么联系……

    待到午歇时分，陆清容依旧把自己关在屋中，绞尽脑汁却也不得其法。

    而已经很多天没有主动和自己讲话的陆芊玉，却突然敲响了她的房门。

    陆清容已经让绿竹下去歇了，此时自己亲自过去给她开了门。

    “二姐？”见到门外一脸愁容、目中含泪的陆芊玉，陆清容多少有些惊讶。

    而门刚一打开，看到了陆清容，陆芊玉眼中的泪水就夺眶而出，人也变得抽抽噎噎起来。

    “二姐这是怎么了？”陆清容连忙拉了她进屋，一同坐在了屋中的黄花梨雕花拔步床之上，跟着问道：“可是为了父亲的事情？”

    除了此事，恐怕也没有旁的事能让她如此激动了。

    “嗯。”陆芊玉抽泣着说道：“四妹，你一定要救救父亲！现在只有你才能救父亲了！”

    陆清容顿时被这番说辞搞得一怔，有些摸不着头脑。

    陆芊玉并没有等她问起，便如同竹筒倒豆子一般，将今日在正屋东稍间门口听到的对话全盘讲给了陆清容听。

    其中多少还夹杂了些自己的判断，比如“若是你不肯嫁入侯府，父亲恐怕生命堪忧”之类。

    听完她这篇话，陆清容难掩心中的震惊。

    冲喜！

    她对这个词并不陌生。

    前世的她从很多渠道都曾听说过这种事，而一旦冲喜，后面跟着都无非都是些悲惨的身世，凄凉的命运，惨淡的收场……

    即使阴差阳错地穿越异世，她也从未想过这种荒唐之事有朝一日能落到自己的头上。

    蒋轩的病已经严重到需要冲喜的地步了吗？

    自己若真的嫁入侯府，就一定能保父亲平安吗？

    陆清容感觉现在脑中如同一团乱麻，已经无法正常思考。

    “四妹！父亲一向把你当做亲生女儿一般看待，咱们姐妹三人之中，最偏爱的也是你，现在父亲有难，你可一定不能袖手旁观啊！”

    陆芊玉此时也有些语无伦次。

    而陆清容也早就顾不上想她如何知道的这些，只是在心里不断盘算着，这冲喜……

    多年无忧无虑的闺中生活，让陆清容早已没有了太多忧患的意识，只是想着以后在母亲和父亲的安排之下，给自己找一个如意郎君，然后今生就在这如米虫般的日子里度过……

    没想到，最终还是生出了波澜。 
  
    
第八十二章 差别
    陆清容不禁对自己的未来十分担忧。

    虽然按照陆芊玉的说法，母亲现在并不太同意这件事。

    可她自己心里知道，这并不是靖远侯府第一次提及此事，如今趁着陆亦铎危难之时旧事重提，恐怕没有那么容易善罢甘休。

    至于靖远侯府怎么就认定了自己，陆清容依旧是百思不得其解。

    “四妹？”见陆清容一直皱眉不语，陆芊玉抽泣着喊道。

    陆芊玉这一哭起来便有些控制不住

    陆清容定了定心神，语气郑重地说道：“二姐，我们都是陆家的女儿，如果事情真的到了这一步……”

    “四小姐！”绿竹的声音从外面传进来，由远及近，“正院过来人说，太夫人有事找您，让您赶快过去一趟！”

    陆清容和陆芊玉相视一望，似乎对于所为何事都是心知肚明。

    “只找我吗？要和母亲一起去吗？”陆清容问道。

    “说是只找您一个人。”绿竹站在门口应者。

    陆清容闻言，先是过去拉了陆芊玉的手。

    “二姐，你先回去吧……你只需记得，我对父亲的担心绝对不会比你少半分。”

    说完，陆清容就从屋中走出，带着绿竹一起往正院去了。

    只留下仍然有些呜咽的陆芊玉，望着她离去的背影发呆。

    待陆清容一到正院，就被丫鬟请进了正屋的东稍间。

    绿竹并没有随着她一起进去。

    一进门，陆清容便只看到太夫人一人，此时正端坐在屋中的香枝木罗汉床上。

    今日太夫人穿了件浅驼色素面对襟褙子，秋香色的综裙，已经全白的发髻上插着一支吉祥纹点翠银簪，更显得发间除了那一抹亮蓝，再无他色。

    陆清容此时微微有些局促之感。

    在她的印象中，似乎从来没有和太夫人二人独处的经历，不由有些不太习惯。

    而此时太夫人则不露声色。只是抬手示意陆清容坐到她面前来。

    陆清容这才突然发现，太夫人面前正摆着一方鸡翅木素面圆凳，便慢慢走了过去。

    “祖母。”

    陆清容刚一坐下，太夫人就伸出双手。将自己的两只小手握于其中，笑容和煦地看着她，显得十分和蔼可亲。

    却是把陆清容看得心里发毛。

    太夫人想说什么话，她心里大概也能猜个七七八八，但这么一直这么盯着她不开口，反而让她有些无措。

    “清容，去年你大姐成亲的情景，你可还记得？”太夫人终于打破了沉默。

    “记得。”陆清容点了点头，“那日府里格外热闹，鞭炮齐鸣。锣鼓喧天，二姐还拉着我一起混在人群中，看见了迎亲的队伍和花轿浩浩荡荡地离开了静林胡同……”

    陆清容回忆着那天看到的景象，心中却有种说不出的伤感。

    自己的亲事，终究不能如大姐一般顺遂了吧。

    太夫人则把她这副心事重重的样子误认为是向往。跟着问道：“那清容想不想像你大姐一样，风风光光地嫁出去呢？”

    终于来了。

    陆清容心中暗道。

    而她并没有马上说什么，只是低头不语，等着听太夫人接下来的话。

    太夫人见了她的模样，自然当做她是在害羞：“你也不用害羞。女大当嫁，这是每个人都要经历的事。虽说你二姐和三姐都还没有成亲，但若是能遇上这百年难遇的好机会。咱们怎么也不能错过不是？你们母亲以前总说，要等你们过了及笄之年再议亲。若是真到了那时候，可不敢保证你还能不能当上这个世子夫人了！”

    如果说陆清容之前还残存着一线希望的话，那此时听到这“世子夫人”，便已不再心存侥幸。

    她听到“世子夫人”时身体不由有丝颤动，这并没能逃过太夫人的眼睛。

    太夫人想当然地认为陆清容有些动心了。开始详细说起来：“靖远侯世子，想必你还没有见过，祖母却是在他小时候见过一面的。那时候他小小年纪，就身姿挺拔、目若朗星，而且听说十分擅长读书。又会习武，虽说出身勋贵世家，却是个文武全才，故而自小就被选入宫中做了二皇子的伴读。”

    听到这话，一直低头不语的陆清容终于忍不住抬起头来，一脸惊诧地望着太夫人。

    她万万没有想到，太夫人竟会如此描述蒋轩。

    陆清容原本以为，即使太夫人不会像陆芊玉那番痛哭流涕，起码也会把事情摊开来讲给她听，再晓之以理，动之以情。

    没承想却是搞起这番哄小孩的作为。

    这不禁让陆清容有些黯然。

    “咦，在女学里听武定侯府的崔诗云说，她哥哥崔琰才是二皇子的伴读啊？”

    陆清容语带天真地问道。

    她自己也搞不懂怎么就冒出来这么一句。

    太夫人闻言先是一愣，方才给她解释道：“那是这一两年靖远侯世子身体欠佳，才临时换了人的。”

    见陆清容此时瞪着大眼睛，有些不解地望着自己，太夫人这才发觉是自己失言了，连忙又解释着：“事情也都是有两面的，若不是世子如今身体微恙，这世子夫人的名头如何也落不到咱们头上不是！”

    “更何况，你在此时嫁过去，小小年纪就能诰命加身不说，世子若是因此病情有所好转，那还不都成了你的功劳！”

    太夫人从始至终不提冲喜二字。

    那若是病情依旧没有好转，甚至是每况愈下呢？

    陆清容心中暗道，却并没有说出口。

    她此时已经有些心灰意冷。

    太夫人没有跟她实话实说的意思，她便也没了说话的心情。

    之后当太夫人再滔滔不绝地讲起靖远侯府的钟鸣鼎食之气，陆清容也皆是不再言语，只偶尔跟着点点头便罢，直到最后告辞离开了东稍间。

    而太夫人一直把那当做小女儿的娇羞之态，故而对她的反应还是比较满意的。

    今日把陆清容叫来说这一番话，并不是想征得她的同意。

    婚姻之事自然轮不到她自己做主。

    只是若陆清容嫁入侯府，日后两家的关系就要靠她来维系了。总得让她不要心存芥蒂，知道其中的轻重才是。

    而此时从正院出来的陆清容，心情十分低落，带着绿竹一路无言地回了东院。

    刚才在紫藤阁听陆芊玉第一次提起此事。她脑子里完全是懵的。

    但静下心来稍一细想，就知道自己在这件事中根本没有选择的余地。

    陆亦铎如今身陷囹圄，若想帮他洗清罪名，必须得查出真正的罪魁祸首，只要找不到真正的泄题之人，那么作为主考官的陆亦铎必定首当其冲做了这个替罪羊。

    如果真的只有嫁去侯府冲喜才能救出父亲，陆清容在去正院的路上就已经下定了决心……

    却不想太夫人对自己连句实话都没有。

    不知不觉间，陆清容走到了东院的正屋。

    “母亲呢？”见尹屏茹不在，陆清容询问着屋中的丫鬟。

    “尹家舅老爷来了，夫人去了前面见客。”

    原来是舅舅来了。不知道是不是父亲的事情有了进展。

    陆清容心中想着，便坐在屋中等着母亲回来。

    约莫一盏茶的功夫后，尹屏茹神情沮丧地回了正屋。

    “母亲，舅舅可是带了什么新消息来？”陆清容连忙站起来问道。

    “嗯。”尹屏茹微微点头，“考场门口已经贴出了告示。明日将会解封贡院，考生即可进入复考。”

    当时考场舞弊事发之后，贡院第一时间就被查封，以备搜捕证据之用。

    陆清容没想到的是，这才过了没多久，怎么就解封了。

    “那可曾搜到泄题之人的证据？”陆清容询问道。

    尹屏茹愁眉紧锁，只是摇了摇头。

    原来如此。陆清容暗道不好。

    若是这样。就更加难以证明陆亦铎的清白了。

    屋中陷入了片刻的安静。

    陆清容深吸了一口气，方才开口道：“母亲，让我嫁去侯府冲喜吧。”

    尹屏茹大惊。

    “谁跟你说的这些？”

    陆清容并没有回答，而是反问：“没有别的办法了，不是吗？”

    见尹屏茹一脸愁容，不知如何作答。陆清容故作轻松地说道：“嫁入侯府也没什么不好啊，现在是世子夫人，以后还能做侯夫人，到时候可是比母亲的诰命品级还要高呢！”

    “休要胡言！”尹屏茹出声喝止，“你别跟我这插科打诨。那靖远侯世子的事情，你也没比我少知道多少，他开始的那些声名狼藉之事还是你讲与我听的。”

    尹屏茹想了想，又声色俱厉地说道：“你想当侯夫人，那也要他有命当这个侯爷才行！”

    此刻的尹屏茹已经完全顾不上忌讳，连这种话竟然都冲口而出。

    陆清容闻言不禁泪盈于睫。

    恐怕再也不会有人如同母亲这般为自己着想了。

    但她同时也明白，母亲早已无计可施，此刻不过是强撑着罢了。

    “可我早晚也都是要嫁人的，与其日后嫁给不知道什么人，还不如这次嫁了，尚能救父亲于危难之中。”陆清容这话的确发自内心，“靖远侯世子虽然声名狼藉，可谁又能保证，我以后所嫁之人就一定能比他好呢？”

    尹屏茹被问得一愣，却也不敢苟同：“我们日后自会帮你谨慎挑选，怎么可能会不如他？”

    陆清容冲口而出：“当初外祖母帮您挑选之时，想必也足够谨慎了，可结果又如何呢？”

    话音未落，陆清容已经开始懊悔，自己实在是太过口不择言了。 
  
    
第八十三章 日子
    尹屏茹则被问得哑口无言。

    这话她的确是无从反驳，却也并无恼怒，只因想起那些不堪回首的往事，不由黯然神伤。

    陆清容看到母亲如此，心中很是自责。

    见尹屏茹此刻一动不动地站在原地，仿佛被抽了魂一般，陆清容眼中蓄积已久的泪水终于夺眶而出，人也跟着扑到了母亲的怀中。

    她如今未满十三岁，身量刚刚勉强高过母亲的肩膀。

    尹屏茹缓缓伸出双手，将她拥入怀中。

    屋中一片静谧。

    母女二人如此这般沉默相拥了许久。

    陆清容还是将今日太夫人叫她过去的事情讲给了尹屏茹听。

    虽说那些话让她心中阴郁了一阵，但转念一想，无非是作为母亲救子心切而已，在这个男尊女卑彻底深入人心的社会里，个中选择几乎完全不需要犹豫。

    尹屏茹听后更是愁眉不展。陆清容有一句话说得很对，此刻她的确没有别的办法可想。

    再之后，母女二人都不约而同地不再提及此事。

    直到后来在正屋用了晚饭，和陆芊玉一起，陪着尹屏茹帮陆呈杰准备了明日复考要带的东西。

    好在陆呈杰的考生身份并没有因此事而受到牵连，仍有资格参加这次的会试。

    陆清容和陆芊玉跟着忙乎了半天，方才一起回了紫藤阁。

    自从陆芳玉出嫁之后，紫藤阁就只剩下她们二人居住。

    往常除了歇息的时候，陆芊玉一般很少上楼，都是在楼下陆清容这里来回晃悠。前段时间因为江凌的事情闹别扭，方才有阵子没在楼下溜达。

    今日一回了紫藤阁，陆芊玉就如往日那般跟着陆清容走进了内室。

    “四妹，你说大哥这次会试还能有机会上皇榜吗？”

    “应该有机会吧，既然保留了他的考生身份，想来不会再多为难他。就看大哥的成绩如何了。”陆清容如是说。

    “嗯。”陆芊玉点了点头，继而又说道：“仍旧能参加会试，说明大哥是清白的，也就是说父亲并没有泄题给大哥。连大哥父亲都不肯告诉。又怎么可能泄题给别人！”

    陆芊玉这次的思路倒是十分清晰。

    可这要真有那么简单就好了。

    陆清容无奈地露出一丝苦笑。

    整个晚上，陆芊玉说说这个，讲讲那个，也同样对靖远侯府冲喜之事只字未提。

    一切看似都和往常没有什么区别。

    但陆清容还是从她的眼神中，感觉出了不同。

    既不像平时那般热情灵动，也不似闹别扭这些天的冷漠淡然，而是有种说不出的忧伤和彷徨。

    她也是不愿逼自己的吧？

    陆清容心中暗想。

    这一晚，陆家的每个人都各怀心事。

    但时间过得再慢，第二天也依旧会来临。

    翌日一早，众人刚送走了去参加会试的陆呈杰没多久。承平侯府的二夫人就如期而至。

    门房的仆妇早就得了吩咐，一见到二夫人就直接把她迎进了正院太夫人那里。

    尹屏茹同样在门口安排了人，还没等太夫人派人过来请，她就连忙赶去了正院。

    即使迫于无奈非答应这门亲事不可，起码也要能拖多久是多久。

    尹屏茹心中暗想。既然靖远侯世子的病情难料，那若是拖得久些……

    她此刻不由无比的自责，觉得把女儿的未来都寄托在这些虚无缥缈的可能性上，实在无法心安。

    但想到此时陆亦铎的情况更加危急，若是真的被扣上科场舞弊这顶大帽子，那按照大齐律例，随时都有可能有杀身之祸……

    尹屏茹不敢再想下去。抬头见已经走到了正院的花厅，便稳了稳心神，抬脚而入。

    花厅之中的下人们已经悉数退下，此时屋中只有端坐在左侧主位的太夫人，以及坐在她下首的承平侯府二夫人。

    只见二夫人穿了件枚红色刻丝葫芦纹撒金褙子，石榴色的综裙。头发梳了个复杂的朝天髻，其上林林总总插了好几只赤金喜鹊珠花，整个人都一派喜气的模样。与昨日略显仓促的妆容不同，今日一看就是精心打扮过的。

    见尹屏茹进了花厅，二夫人抢着开口道：“刚和太夫人说起您呢。可巧您这就过来了，真是说曹操曹操到呢。”

    说完，二夫人扬起手中的芙蓉绣花丝帕，掩嘴而笑。

    不知是否因为心情不佳，这原本很轻的笑声入了尹屏茹的耳，竟使她觉得十分刺耳。

    “说我什么呢？”尹屏茹还是接了话。

    “说昨天我就来过府上一次，在东院和您聊了许久。”二夫人笑着说，又转头看向坐于上首的太夫人，“这不是太夫人刚才还在埋怨我，说我昨天没过来见她老人家呢！”

    尹屏茹跟着客气地微笑，那笑意却未及眼底。

    二夫人见了倒是更加兴起，自顾自地说起来：“正好今天大家都在，也省得传话了，我看咱们就先把这日子定下来吧！”

    尹屏茹闻言不禁有些愕然，立刻抬眼向太夫人望去。

    这还没说上两句话，就直接要定日子了？

    见太夫人此时面色淡然，看不出情绪有什么波动，安静了片刻后，竟还冲二夫人微微点了下头。

    二夫人见状大喜，知道这事情算是成了，不由心里踏实了许多，立马打算趁热打铁地开口。

    “您看这样如何！”尹屏茹抢在前面说道：“咱们先定亲。毕竟清容年岁尚小，到了下个月也才刚满十三，我看不如等她过了及笄之年再行成亲……这定亲可也是件大喜事，说不定这么一冲，靖远侯世子的身体就能有大起色也未可知！”

    太夫人没想到一向少言寡语的尹屏茹今日居然主动抢起话来，还是这样的一番说辞，不禁眉头微蹙。

    而承平侯府的二夫人则更是为难，若是这样个结果，那可和吴夫人交给她的任务差得远了点。

    她飞快地往太夫人那边瞥了一眼，见太夫人神色变得有些不自然，方才心下稍安。

    只要太夫人不是这个意思就好。

    “既然是冲喜，自然是非成亲不可。”二夫人开了口，“这定亲可是不能作数的！”

    尹屏茹极力压抑住听到“冲喜”二字之时的异样感觉：“只是清容的年纪实在太小，怕是嫁入了侯府也无法为吴夫人分忧，反而还要吴夫人为她操心……”

    “不碍的，不碍的！”二夫人打断了她的话，“靖远侯夫人对四小姐那可是喜欢的不得了，即使为她操心那也肯定是乐意的，否则也不会一而再地让我上门来说亲了！”

    见尹屏茹一副仍有话说的样子，二夫人所幸使出了杀手锏：“陆大人如今还在刑部协同查案，若是始终没能查到舞弊之人的证据，那陆大人恐怕一时半会儿也无法脱身……但若是府上办喜事就不一样了，靖远侯夫人向安乐侯说项之时，也有个理由，想来陆大人是一定可以赶回来看着四小姐出嫁的！”

    言下之意，如果这亲事不办，那陆亦铎即使脱了罪，也还要“协同查案”，出不了刑部……

    此话一出，果然非同一般。

    先不说尹屏茹已经呆立在原地不再做声，就是太夫人都有些慌神，生怕大儿媳再说出什么阻挠的话来，忙率先表了态：“依我看，既然靖远侯夫人如此有诚意，不如这成亲的日子，就由她来定吧！我们只负责给清容准备好嫁妆便是。”

    二夫人闻言大喜：“那自然好！不瞒您说，靖远侯夫人已经翻了好久的黄历，下个月十六就宜嫁娶又旺官运，是个难得的好日子，您看如何？”

    下个月！

    尹屏茹想过靖远侯府可能会比较着急，却没想到竟是急成这样。

    念及仍然关在刑部大牢的陆亦铎，这反对的话在嘴里一时也无法出口。

    而太夫人则已经张了口：“劳烦转告靖远侯夫人一声，这亲事就定在下个月十六吧！”

    即使再早些，恐怕太夫人也依旧会同意，她巴不得陆亦铎能更早出来。

    尹屏茹此时却是心中苦涩，陆亦铎能安然无恙固然可喜，但她现在唯一的心事，就是对不起女儿……

    二夫人自然欢喜异常，如此一来，她总算是把吴夫人交待的任务完成了。

    “既然如此，我就先在这里恭喜太夫人，恭喜陆夫人了！”二夫人脸上乐开了花，便不欲久留，急着去靖远侯府交差表功，“那我也不多叨扰了，先去侯府那边回了话，想来日后要忙的事情还多着，咱们要常见面了！”

    语罢，便与太夫人告辞，步出了厅堂。

    尹屏茹略一思量，紧跟着她走出来相送。

    既然已经事成定局，总还是要想办法帮陆清容争取些时间。

    “二夫人，你也知道，清容的年纪……”

    不等尹屏茹说完，二夫人已经了然一笑。

    “我明白，陆夫人你放心。既然靖远侯府最主要的目的是冲喜，只要成亲能办得热热闹闹，那就足够了，其余的事，自然是不着急。”

    二夫人接着又小声解释道：“靖远侯夫人也说了，四小姐年纪小，成亲只不过是先把喜事办了，等过上一两年再圆房也不迟！”

    这的确是尹屏茹担心的事情，可吴夫人的保证又是否可信呢？

    即使吴夫人所言皆是诚心诚意，但那蒋轩呢？他可是已经十八岁了…… 
  
    
第八十四章 传开
    尹屏茹的担心并没有因承平侯府二夫人的话而有所减轻。

    二夫人则是因说定了这门亲事，心中既欢喜又得意，不免多劝了尹屏茹几句。

    “刚才在厅堂的时候，太夫人并未提及此事，我也就忘了说。这的确是靖远侯夫人保证过的，让我告诉你们放心，这圆房之事自然会等四小姐长大些再说。如果陆夫人还是不放心，大可由您来定这个期限，过了及笄之年您看如何？”

    尹屏茹无奈地微微颌首，心里却仍旧不踏实。

    吴夫人留给她的印象一直有些耐人寻味，经过这件事之后，更是好感全无。

    故而吴夫人的保证到底有几分能信，这实在是不好说。

    尹屏茹此时就带着这种矛盾纠结的情绪，送走了承平侯府二夫人。

    过了两天不到，四小姐要和靖远侯世子成亲这一消息，就在整个陆府传开了。

    刚开始太夫人和尹屏茹还有些纳闷。

    当时同二夫人商议之时，明明只有她们三人，并无旁人在场，怎么这事这么快就在府里传遍了。

    殊不知这并不是陆府之内先传出的，而是靖远侯府那边早就阖府皆知，方才经由下人传到了陆府。

    而陆府众人听到这个“喜讯”，也是心情各异。

    一向以消息灵通著称的耿氏，这次却知道的最晚。

    “承平侯府的二夫人几次上门，我竟是一点信儿都没得着，她也不说来看看我！”耿氏和陆亦钟在房里说着话，“清容真的要去靖远侯府当世子夫人了？”

    陆亦钟见她这副一惊一乍的模样，不由有些烦躁，却也点了点头作为回应。

    “怎么早没听你提起过？居然都瞒着我！”耿氏稍有不满。

    “也是这一两天才定下来的，之前没有结果，怎么好乱说。况且这本是大哥那房的亲事，咱们又不能说什么。”

    其实太夫人把这些事一早就都告诉了他。陆亦钟也看出尹屏茹对此事甚为纠结，便有些不放心耿氏的嘴，怕她当着尹屏茹的面乱讲，这才一直没有跟她提起。

    “大嫂真是厉害。大哥如今还被关押着，她也能不声不响地就给女儿定了这么一门好亲事！”耿氏一脸的羡慕，“我看这亲一结，八成大哥也能跟着平安无事了……真是一举两得啊！”

    “你休要胡说！”陆亦钟出言喝止。

    他实在没想到，此事到了耿氏的眼中，竟能理解出这样一番意思。

    耿氏见他面色不悦地看着自己，便也知趣地不再多言。

    其实如今陆府上上下下同耿氏一般想法的人不在少数，其中就包括陆蔓玉。

    此时陆蔓玉正在紫藤阁的二楼，与陆芊玉一处说话。

    “没想到咱们姐妹三人之中，竟是四妹先定了亲。”陆蔓玉的神色说不清是羡慕还是失望。

    “嗯。”陆芊玉有些怏怏的。不愿谈及这个话题。

    “四妹这次嫁去靖远侯府，可是比大姐还要高上了许多，现在是世子夫人，以后就是侯夫人了！”陆蔓玉并未察觉陆芊玉的异样，仍旧一脸向往的表情。“以后咱们姐妹若想越过四妹去，恐怕真是有些难了！”

    “干嘛非要越过四妹去？”陆芊玉语气不善，“像大姐一样有什么不好？那些表面的荣华富贵，谁知道是不是真那么好过啊！”

    话音刚一落，陆芊玉心里就觉出了不妥，心里更觉得对不起陆清容。

    陆蔓玉则是把她这话当成了气话，以为她是吃不到葡萄说葡萄酸。

    二人继续说了会儿话。陆蔓玉终于发现陆芊玉的情绪不太对，似是说什么都提不起精神的样子，便也失了兴致，没过多久就一人回了西院。

    再说陆清容这边，反而是陆府众人中看起来最没有波澜之人，每天依旧是吃饭、看书。未见异样。

    其实她心中必然不会如表面那般平静无波。

    她也有些为自己感到遗憾，只因穿越到此，却仍旧不能完全掌控自己的命运。

    一朝变故，瞬间决定了她以后的去处。

    同时，她也对未来既感到恐慌。又有些好奇。

    那个蒋轩，真如传言中那般荒唐吗？

    上次见他还是前年的端阳节，当时他给自己的感觉有些复杂，让人时而放松，又时而害怕。

    还有那个吴夫人，每次见到自己都是问东问西的，却总让人觉得不那么光明正大。

    恐怕是自己的八字和她不太合……陆清容心中暗想。

    但没过多久，她就不用担心八字的问题了。

    三日之内，先是正式提亲，再到问名、纳吉，靖远侯府皆是做了全套。

    从问名时的以雁为礼，再到纳吉时取回八字去祖庙占卜，一样不落。

    占卜的接过自不必说，一定是吉兆。

    当时取了陆清容的八字回去还不到半日，就传回了“天作之合”的说法。

    尹屏茹始终放心不下，向媒人要来了蒋轩的八字，自己也找了高僧来算，同样得到了“天赐良缘”的结果。

    然而一向信佛的尹屏茹，此次见了这个结果，竟也没能让她踏实多少。

    陆清容对这些倒是不太在意，无非都是些自我安慰的手段罢了。

    只是这几天在府里憋着，学堂也没什么心思去，反而让她越待心越慌。

    这一日听了绿竹说，两边占卜的结果都是吉兆云云，不由心中更加烦躁，一个人出了紫藤阁溜达。

    也不知道以后还能否像现在这般自在地闲晃，一边想着，一边习惯性地走到了南小院，所幸就去东厢房找了江云佩。

    自从陆清容开始议亲，这还是二人头回见面。

    “陆大人的事情怎么样了？”江云佩一上来就问道。

    总算还有人关心父亲的事，陆清容心中暗道，连忙回答：“现在暂时没消息，但总归不关父亲的事，想是调查清楚后自然就会没事。江姐姐莫要再担心了。”

    江云佩点了点头：“那就好。”

    自从陆亦铎出事。江慎之一直也在帮着找门路。

    大家都知道陆亦铎的主考是内阁首辅冀大人举荐的，江慎之便想着去求见冀铭。

    当时怕上门也见不到冀大人，还专门去尹府找了褚先生陪着一起去，最后虽说是见到了。却也没能起到什么作用。

    科场舞弊一案，完全是由安乐侯直接向皇上禀报，内阁对此都不甚明了，即使想帮忙，也无从下手。

    更何况既然当初是冀大人举荐的，能否躲开连带责任才是他此时最担心的，恐怕这帮忙的心也就淡了。

    这些天见父亲回来脸色一直不大好，江云佩也跟着捏了一把汗。

    此时陆清容见她仍旧双眉微蹙，便接着说道：“最迟下个月，父亲就能回来了。”

    听了这话。江云佩方才踏实了些，却也并未详细追问。

    最近府里盛传四小姐定亲一事，她自然也有所耳闻，现在跟陆清容胸有成竹的语气联系到一起，多少也能看出些端倪。

    陆清容不愿说。江云佩便也不提。

    屋中顿时变得有些安静。

    这一安静，倒是显出了外面的杂乱。

    “外面这是在干什么？”

    陆清容抬眼望去，只见对面江凌所住的西厢房不断有小厮抬着东西进进出出，一派繁忙的景象。

    “是我大哥正在收拾行李，他要跟翰林院的一个编修出去游历。”江云佩看都没看就直接说道。

    “游历？”陆清容一时没反应过来。

    “嗯。”江云佩点头道：“编修地理志的时候，发现舆图中关于一些地方的说法不一，相互矛盾。也不知道哪个才是正解，所以要派人去实地考察一番。我大哥听说了这事，磨了父亲好久，才答应让他跟着那位编修一同前往。”

    想起一出是一出，这倒是有些像江凌的性格，陆清容心中想着。突然又问道：“这是什么时候的事？”

    “就这两天。父亲原是不同意的，最后被他那番‘读万卷书不如行万里路’的长篇大论说服了，今天才刚松了口，他就准备起行李来了。”

    “哦。”陆清容有些恍然，却也很快就回过神。与江云佩聊起旁的事来。

    待到天色渐暗，陆清容方才告辞离开了东厢房，打算回东院用晚饭。

    刚一出门，就见江凌迎面走来。

    只见江凌一身月白色素面交领直裰，系着天青色的腰带，头发尚算整齐，但发间那支青玉簪却有些歪歪的，此时他正抱着一摞书，要到院中来晒。

    看到陆清容，他便把那摞书交到了旁边小厮的手里，自己站在她面前，负手而立。

    只是这么站着，总归有些尴尬。

    “刚才听江姐姐说，你要出去游历？”陆清容开口问道。

    “嗯。”江凌点了点头。

    “去哪儿？”

    “先是出山海关，去关外转转。之后再去哪里还要看朝廷的命令，毕竟伍大人只是个编修，自己不能擅自做主，我这个跟班说了就更不算了。”

    这话江凌是笑着说的，陆清容却觉得那笑意未及眼底。

    见陆清容没有回应，江凌继续说道：“总归就是那些地方，宣同、漠北、云南……还有东南沿海的一些地方，都要去个遍的。”

    “怎么都这么远？”陆清容闻言不由惊讶。

    “舆图都拿不准的地方，当然不会太近！”江凌失笑。

    “那你又不打算参加科考了？”陆清容皱着眉问道。 
  
    
第八十五章 抹黑
    “还早着呢！离下次乡试还有两年多的时间，到那时候说不定都回来好几趟了。”

    江凌语气十分轻松。

    陆清容见他一副不以为然的样子，也不愿多说。

    江凌像是没有发觉一般，指着身旁晾在院子里的书：“这些都是路上要带着的，读书本就不是一蹴而就的事，总要慢慢来才行。”

    这话倒是听着与女学的贾先生有几分神似，陆清容忍不住“扑哧”一笑。

    随即又正了正神色说道：“那我们就等着你回来厚积薄发，金榜题名了.。”

    “你还能等到我回来吗？”

    江凌这话不禁有些阴阳怪气。

    “你这是什么意思？”陆清容闻言有些怔然，一时也不知该说什么好。

    “我的意思是，金榜题名又算得了什么，即使做了状元，也无非就给个六、七品的官来当，那可不是一步登天的好法子。”

    江凌佯装沉思了片刻。

    “还不如学那位邱都尉，到时在恩荣宴上卯足了劲好好表现一番，弄个皇亲国戚来当当。”

    “你有什么话就直说，不要这样拐弯抹角的。”陆清容和江云佩聊得刚刚有些变好的心情，又瞬间低落了许多。

    “这就听不明白了？”江凌面无表情地说道：“日后你可是要做侯夫人的，总是这样可不行，根本斗不过别人嘛！”

    终于说出来了，陆清容也隐约感觉到他是因为这个。

    “是啊。贪慕虚荣总是要付出些代价的。”陆清容索性说道。

    江凌没想到她会这么说，反而微微一怔。

    陆清容却是不再言语。

    这可不是流行闪婚的现代，放眼大齐朝的那些官宦之家，有几个成亲定得如此仓促的？何况还是在这种家中遇事的节骨眼上……

    她就不信以江凌的脑子，会想不明白这些事。

    其实江凌当然是明白的。

    他自己也不知道，刚才怎么就冲口而出地说了那些话。

    “我不是这个意思……”此时见陆清容闭口不语，他突然有些手足无措起来，“靖远侯府并不一定是个好去处。想必你也是清楚的……你真的做好这个心理准备了吗？”

    陆清容的面色这才稍有缓和。

    “不卑不亢，无欲则刚。自己本就没有什么奢望，想是也很难受到什么打击吧。”

    陆清容自然知道这话说得太过简单，要真是如此容易。那倒好了。

    只是此时的她真是不愿多想。

    而江凌则仍旧琢磨着她刚刚的话，不卑不亢，无欲则刚……

    自己又何尝不想这样呢。

    但天理人欲皆是不可磨灭，恐怕这不是想想就能做到的。

    “你什么时候走？”陆清容不想再继续讨论这个。

    “约莫三五日之后，具体还要看伍大人那边的安排。”

    “到时候大家再一起给你送行，这我还是能等到的。”陆清容自我调侃着。

    说完她抬头看了眼渐暗的天色，不等江凌的回应，就转身疾步走出了南小院。

    明日还是跟着陆芊玉她们去女学吧，陆清容边走边想着。

    近些天因为心情的缘故，而且得知这定亲一事已经在京城传开。她有些不大愿意去女学上课。

    但在府里闷了几天，决定还是出去转一圈权当散心便是。

    第二天，当她跟着陆芊玉、陆蔓玉和江云佩一起去了燕国公府的墨香院，立马就有些后悔了。

    先是在去女学路上的马车里，陆蔓玉的状态就有些奇怪。

    原本最近这些日子。不知是因耿氏还是陆亦钟的吩咐，陆蔓玉在着装打扮上已经不似往日那般夸张，虽说一身红衣还是难以改变，却也在花色用料上尽量低调，而且佩戴的首饰也简洁了不少。

    但今天的陆蔓玉，却是穿了件大红滚金边桃花纹对襟褙子，芙蓉色综裙。头发梳了个飞天髻，所带珠花倒是不多，但那根赤金石榴石簪子，加上底下的五串流苏，足有一个小拳头大小……

    往日她这么打扮，陆清容多少也看习惯了。只是心里想着有些不大妥当，却也觉得与自己无关。

    今天见她这如同出嫁新娘般的装束，再配上自己近期的心事，心里别提多别扭了。

    待到进了女学，陆清容方才发现。今日状态不对的可远不止陆蔓玉一人。

    先是平时素来不理人的康宁县主邱瑾亭，今日一见到她，上下打量了一番不说，嘴边还总是挂着若有似无的微笑，让人看着就心里发毛。

    而一向跟在邱瑾亭身后的贺清宛，目光也总是躲躲闪闪地往陆清容这边看。

    整整一上午，陆清容听先生讲课之时，都能感觉四面八方而来的各种视线聚集在自己身上，不免有些坐如针毡。

    好不容易等到中午散了课，用饭的时候倒还尚算安静，可到了午歇的稍间之中，才算真正炸了锅。

    众人倒是都没有直接提陆清容定亲之事，只是这个说说靖远侯府，那个又提一提蒋轩……搞得陆清容不胜其烦。

    反而是以往话最多的宋妙雪，今日并没有说上几句。

    她母亲正是承平侯府的二夫人，故而她并没什么太多好奇之处。

    “听说婚期就定在了下个月，是真的吗？”徐樱问得最为直白，脸上的表情也和旁人有些不同。

    陆清容见这话是直接冲着自己问的，便只好跟着点了点头，当作回答。

    而徐樱得到了肯定的答案，神情竟变得有些恍惚起来，不再出声。

    “你以前可曾见过靖远侯世子？”燕国公府的二小姐唐珊开口问道。

    她前两天听宋妙雪无意中提到，承平侯府的二夫人这并不是第一次去陆府提亲了，不由心中有些纳闷，这个陆四小姐怎么看都十分普通，如何就被靖远侯府看中了，还一副非她不娶的劲头。

    这个问题却是让陆清容在心里琢磨了一下。

    蒋轩他是见过的，面对面的次数就有三次。

    前两次是在济南的时候，当时姜夫人并未表露身份。自然不便提及。

    第三次是前年的端阳节，在靖远侯府的梨春院，情况就更加诡异了……

    “不曾见过。”陆清容最终如是说。

    唐珊听了，也并未再问其他。

    而此时一旁的邱瑾亭就着这个话题开了口：“四小姐再仔细想想。真的没见过吗？比如说，前年端阳节的时候？”

    陆清容心里咯噔一下，强作镇定地抬头看了邱瑾亭一眼，只见她脸上微笑依旧，正等着自己的回答。

    “若是见过，我又怎么会不记得？定是没见过的。”

    若说是前两次在济南之时的事也就罢了，梨春院那次毕竟有些孤男寡女了，是绝对不能承认的。

    邱瑾亭没再开口，而是状似不经意地看了贺清宛一眼。

    贺清宛紧跟着说道：“端阳节那日赛龙舟的时候，县主突然有些乏了。我们便想去梨春院为女客准备的厢房之中歇息片刻。”

    “还没走到梨春院的时候，就看到四小姐从里面走了出来。”贺清宛状似思索了片刻，“待我们进门之时，正巧又碰到个男子的身影匆忙跑了出来，我和县主急着回避。便也没大看清。只是想着那日赛龙舟时世子爷正好缺席……”

    陆清容闻言不由微怔。

    说得如此详细，那应该是真的看到了。

    但出梨春院大门之时，她必定是和陆芊玉一起的，面前这个贺清宛却只提了她一个人！

    果真不如表面这般老实，陆清容心中暗道，自己还真是不大会看人，居然今日才发现。

    “那贺小姐没有看见我三姐吗？”陆清容反问。“那天我们可是一起进出的梨春院，而且自始至终并未看到什么世子。”

    一旁的陆芊玉也跟着点头。

    贺清宛却是仿佛没有听到陆清前面那句话，只是对着后面这句说道：“原来那个不是靖远侯世子啊！”

    陆清容瞬间愣住。

    原来真正的埋伏在这里！

    若说她见到的是蒋轩，反正过不了几天她就要嫁了，倒也不算什么大事。

    但如果是别人……

    陆清容心中暗忖，果然不愧是邱沐云的女儿。

    “是不是靖远侯世子。我又如何得知？”陆清容缓缓说道：“横竖看到他的是你，不是我。”

    语罢，她目光坦荡地回望着贺清宛，嘴角还挂着一丝嘲讽的微笑。

    贺清宛倒是没再开口，低着头坐在了邱瑾亭身旁。

    而适才她的一番作态。并没有逃出陆清容的眼睛。

    刚刚她那些话虽然是对着陆清容说的，但眼神总是无意间瞥向宋妙雪，一副生怕她听不到的样子。

    陆清容心中不由失笑，她这个算盘可就打错了。

    她还真不怕有什么不好的名声传到吴夫人耳朵里去，虽然她也有很多事想不明白，但有一件事却是可以断定的，吴夫人从始至终就对自己就没什么好感。

    正如陆清容所想，还没过一天，这捕风捉影的话，就传到了吴夫人那里。

    自然是宋妙雪回家讲给了她母亲听，而承平侯府的二夫人还特意为此跑了一趟靖远侯府。

    让她没想到的是，吴夫人听完这话，竟是毫无反应，随意敷衍了几句，就端茶送了客。

    而刚送走了这位二夫人，一旁的吕妈妈就忍不住开了口：“您说，那日四小姐见到的，真是世子爷吗？”

    “你怎么也糊涂了！这是与不是又有什么关系？”想起榆院的那些美婢，蒋轩平日里连看都不看一眼，又想到陆清容那张格外明艳的面孔，吴夫人淡然一笑，“我还就怕他不喜欢呢！” 
  
    
第八十六章 人心
    吕妈妈自然明白了吴夫人的意思，却也不挑明。

    “起码这也是一个话柄，我们就这么装不知道了吗？”吕妈妈问道。

    “不然还能怎样？终归是发生在靖远侯府的事，还是不要过分较真了。”

    吴夫人说着，又想起陆清容那副娇憨到有些愚笨的模样，颇不以为然：“若真的需要她的话柄，等以后嫁进侯府机会也有的是！”

    见吴夫人如此自信，吕妈妈也跟着点了点头。

    “对了，聘礼准备的怎样了？”吴夫人转而问道：“要是都备好了，明日就赶紧送去陆府吧。早些完成了这些礼数，也省得再出什么变故。”

    “已经准备妥当，我这就去把礼单拿过来给您过目。”

    吕妈妈随即转身走了出去。

    屋中只剩下吴夫人一人。

    她不由长出了一口气。

    这事情总算是按照自己的想法开始进行了。

    蒋轩的亲事，一直是最令她头疼之事。

    作为靖远侯世子，年满十八还尚未娶亲，本就险些让她多年来苦心经营的贤名毁于一旦。虽说蒋轩的身体最近有些每况愈下，可只要他还活着，成亲这事就势在必行。

    只是这成亲的对象找起来有些麻烦。

    既不能出身太过卑微，也不可家世过于强盛。她可不想自己请尊神回来给蒋轩助长气势。

    另外，要是姿色能出众一些就更好了……

    正因为此，吴夫人才相中的陆清容。

    陆清容的相貌自然不用说，然而她的家世更是让吴夫人十分满意。

    陆亦铎本是朝廷大员，但这次的案子对他日后的影响可谓是不可估量的。她早已和安乐侯那边通了气，得知陆亦铎在刑部只是隔离关押，并不会搞屈打成招这一套，过些时日等皇上的怒气一过，定能赶在蒋轩成亲之前。就可以放出来了。

    只是无论最后是以查无实据来结案，还是随便找个替罪羊，陆亦铎的疏忽之过都无法抹去，官复原职恐怕是不能够了。日后若想翻身亦或是升官入阁之类，也都变得难上加难。

    还有一点最让吴夫人放心的就是，陆清容这个陆府四小姐，并不那么名副其实。

    即使以后陆亦铎重振旗鼓，也未必就能为她和蒋轩出多大的力……

    存着这般心思的吴夫人，必然对于抹黑陆清容名声的流言置若罔闻。

    而处心居虑抹黑陆清容的康宁县主与贺清宛，可是并不知道这番曲折。

    就在那日女学回去的路上，邱瑾亭和贺清宛还在讨论着这件事。

    邱瑾亭所住的成阳公主府和贺府在同一条街上，一个在街头，一个在结尾。故而每次去女学，贺清宛都是陪着邱瑾亭一起坐公主府的马车。

    马车中的邱瑾亭似笑非笑地看着贺清宛。

    “今天的你和往日很是不同啊，竟也变得伶牙俐齿起来。”邱瑾亭想起她中午说的那些话，忍不住轻笑出了声，“我看宋妙雪的母亲一定会把这事传到靖远侯夫人那边去！”

    贺清宛闻言只是微微一笑。并没有接话。

    她和邱瑾亭的心境毕竟还是不同的。

    邱瑾亭对陆清容所谓的敌意，其实起因十分简单。

    邱永安和成阳公主的相貌都是百里挑一的，邱瑾亭则更是有些青出于蓝的架势，故而在燕国公府的女学之中，一向自认艳压群芳。

    可自从两年前陆清容来了学堂，一切就显得有些不同，尤其是两年间陆清容越发出落得有模有样。这不禁让邱瑾亭心里越来越不是滋味。

    邱瑾亭心中那些莫名的排斥，主要都是来源于此。

    而贺清宛就完全不同了。

    贺清宛如今这副唯唯诺诺的做派，便和她在贺家所处的地位有关。

    从小到大，她明显感觉出母亲的脾气越来越大，对自己的态度也越来越凶。

    以前小的时候她搞不明白，总觉得可能是自己做错了什么。长大之后才渐渐发现，这和母亲一直膝下无子，还有贺家众人对她们母女二人的态度有关。

    贺清宛自小就住在京城，但也同父亲母亲回过数次济南老宅，家里长辈对她们都不甚热情。

    祖父看着她时眼神中总是充满了复杂和纠结。几次回济南的时间加在一起，跟她说过的话都不超过十句。

    祖母就更是直白，对她总是一副视而不见的样子，还时常对母亲呼来喝去的。

    大伯父和大伯母虽然对她们礼遇有加，却也透着一股子疏远。

    那次她想和大伯父家的堂姐一起玩耍，大伯母杨氏见了，竟不由分说就把堂姐拽了回去……那一幕在之后的很长时间里都萦绕在贺清宛的心头，让她百思不得其解。

    陆清容刚来女学的那段时间，贺清宛对她们之间的联系并不知晓。

    还是邱沐云生了长子之后，脾气越发见长，在一次她和贺楷怒气冲冲的拌嘴之中，使得贺清宛意外听到了当年的一些事。

    之后贺清宛再见到陆清容，心境就有了翻天覆地的变化。

    她自己也说不清，这是羡慕，是嫉妒，还是别的什么情绪。

    久而久之，竟开始把陆清容当做了一个假想敌，想着凭什么她可以离开这个家，去到姐妹和睦的高门官宦之家做小姐，而自己却要留在贺家受这份窝囊气。

    如今又要嫁入侯府做世子夫人了……

    想到此处，贺清宛忍不住开口道：“你说若是她因此名声有损，靖远侯夫人还会同意这门亲事吗？”

    “怎么？没想到你还动了这样的心思，真想着搅黄这门亲事啊！”邱瑾亭闻言有些诧异，上下打量了贺清宛一番，“这不大可能，毕竟两家已经定亲，这礼都过了一半了，要是悔婚，靖远侯府同样会大失颜面。更何况这又不是什么大事，最多也就让吴夫人心里对她有些芥蒂。哪就到悔婚的地步了！”

    “是吗……”贺清宛像是在自言自语。

    邱瑾亭见她这副失魂落魄的模样，觉得实在小家子气。

    “这你有什么可羡慕的？”邱瑾亭语带不屑，“那个靖远侯世子的事迹你又不是没有耳闻！而且你没听说这门亲事主要是为了冲喜吗？既然是冲喜，那世子现在的身体状况也就可想而知了。说到底。也就世子夫人的名头好听些罢了！”

    贺清宛听到这里，方才恢复了些精神，却也没有再说什么。

    而此时坐在陆府马车上的陆清容，则完全没把这一切放在心上。

    这些天她已经为了定亲一事烦闷了很久，但想到事情已成定局，反而不再那么纠结。

    吴夫人对她的印象无论是好是坏，她都不甚关心。

    前两次与吴夫人的碰面，都不由让她对这个人心生警惕，此次犹如趁火打劫般的提亲，更是使她对吴夫人没有了任何期望。

    这样倒也没什么不好。陆清容心中暗道。

    原本婆媳之间的关系就很微妙，与其日后相互试探，徒增烦恼，还不如想现在这般直接看清了她的真面目来得轻松。

    “那个贺小姐怎么能这样，我就不相信那天她没看见我！偏偏只提到你一个人。搞得好像你和男人私会一样！”陆芊玉倒是十分生气。

    一旁的江云佩闻言不禁有些皱眉。

    而陆蔓玉则是“扑哧”一声笑出了声。

    倒是陆清容最为平静，提醒她到：“二姐快别说了，那些无关之人说些有的没的，你竟也往心里去！”

    “况且，人家可没说出什么‘私会’的话，幸亏中午的时候你没有开口！”

    陆清容忍不住打趣道。

    陆芊玉这才反应过来，顿时变得有些不好意思。抬手捂住了自己的嘴，不再提及此事。

    马车之中的气氛有了稍许尴尬，大家都没有再开口，各自想着心事。

    今日最让陆清容记忆犹新的并非那番抹黑的言论，而是崔诗云跟她说的一番话。

    两年间，在墨香院的女学之中。陆清容也算是交到了两个真正的朋友，同她自己有些相似，都是在午歇之时很少参与讨论的人。

    一个是燕国公府的大小姐唐玥，另一个就是武定侯府的崔诗云。

    午歇结束大家返回学堂之时，崔诗云拽着她刻意放慢了脚步。悄悄跟她讲了些原本不该说出口的话。

    她劝自己不要因为与侯府的亲事而过于担心。

    她哥哥崔琰是二皇子现在的伴读，经年累月，也听了不少关于靖远侯世子的事情。

    虽说二皇子偶尔提及的都是些细枝末节的小事，并未直接给予评价，却也让崔琰对蒋轩的看法与坊间的传言十分不同。

    崔诗云受她哥哥的影响，自然也对靖远侯世子的印象有了些变化。

    这次一听说陆清容定亲的事，她并不似别人那样认为陆清容是高攀了，反而猜到她心里一定不太好受，这才将她哥哥对蒋轩的那些“并非行事荒唐，只是有些特立独行”之类的评价讲给了陆清容听，希望能让她别太担心。

    陆清容听了这些话，倒是并没有太过讶异。

    毕竟小时候有过两面之缘，她始终无法相信那个眼神清澈而真诚的男孩，会变成传言之中那般不堪。

    即使那些事都是真的，他也一定是有苦衷的吧……

    陆清容本以为自己想开了，也就没什么可烦心的了，却不想第二天又出了档子事。

    第二天是靖远侯府来送聘礼的日子，两家提前就已经说好。

    故而尹屏茹一大早就已经收拾停当，却是先等来了别人。

    丫鬟来报：“礼部的郎中贺大人来求见夫人。”

    礼部郎中贺大人？

    尹屏茹一时都有些没反应过来。 
  
    
第八十七章 聘礼
    陆清容和靖远侯世子定亲一事，贺楷已经知道好几天了。

    原本他虽然心中有些感慨，却也没打算要露面。

    这次来陆府，是邱沐云的主意。

    坐在陆府的门房里等着，他还想着昨日与邱沐云的一番对话。

    “陆家的四小姐已经定亲，你可曾听说？”邱沐云的语气十分正常，完全没有以往提到尹屏茹母女时的那种阴阳怪气。

    “听倒是听说了，只是又不关咱们的事。”贺楷直接撇清。

    邱沐云却是摇了摇头：“若是嫁去别家，自然不关咱们的事，可现在……我看你还是找机会跟那孩子缓和一下为好。”

    这话不用解释，贺楷也是明白的。

    以靖远侯府在京城的地位，他自己也希望日后能和陆清容和睦相处，可这又谈何容易。

    “你也不是不知道，当初和离之时，我就已经明确表示过，日后那孩子与贺家再无干系。更何况，她一早就改姓了陆，想是根本就不记得我是谁了。

    “就是因为不记得，你才有机会去缓和啊！当年那孩子才一岁，怎么可能知道都发生过什么事？即使尹屏茹真的和她说过些什么，那也跟亲身经历的无法相比。你现在躲在家里，那可就真是任由别人怎么说怎么是了！”

    贺楷也觉得这话有理，但他实在不愿去自讨没趣。

    邱沐云见了他这副样子，多少也能猜到他的想法，又接着说道：“又不是让你去向别人低头认错，只不过示个好罢了。你也不希望以后那孩子嫁入侯府，借势来为难咱们吧？”

    “不瞒你说，这可是我大哥特意嘱咐过我的，靖远侯府在皇上和太子心中的地位都非同一般，否则靖远侯世子干了那么些荒唐事，怎么从来没受过严重的责罚？听说当初兵部尚书孔大人的嫡孙被他打得卧床三个月。结果告到皇上那里，直接被皇上大事化小、小事化无了……”

    说道后面，邱沐云声音放低了许多。

    贺楷却是逐渐意识到了事情的严重性，但终归有些抹不开颜面。

    直到最后邱沐云说如果他不去。那自己就亲自去趟陆府，贺楷这才连忙应了下来。

    好在陆亦铎如今不在，否则他是无论如何也不敢去的。

    此刻坐在陆府的门房，贺楷又突然有些怯场，琢磨着一会儿见到了尹屏茹该说些什么，才能有机会见上陆清容一面。

    而尹屏茹那边，很快也反应过来“礼部郎中贺大人”是哪一位，接着就是心中无限的惊讶和愤怒。

    他来这里干什么？

    光天化日，他居然这样大摇大摆地登了门，还点名要见自己。

    他凭什么认为自己就会见他？

    “不见。”尹屏茹回答得干脆利落。

    丫鬟转身要去传话。尹屏茹又喊住了她。

    “告诉门房，以后这个人要是再来找我，直接打发他走便是。”

    丫鬟愣了片刻，方才点头应是，这还是她头一次见到大夫人如此疾言厉色。

    等待在门房的贺楷听到“夫人府中事忙。无暇见客”的客套说辞后，竟然还有些难以置信。

    他真是不曾想过，尹屏茹居然连见都不见他。

    转念一想，来都来了，若是就这么回去，不免邱沐云又要跟他唠叨，搞不好还会大肆吵闹一番。

    “那请问可否见一下府上的二老爷？”贺楷所幸问起陆亦钟来。

    今日靖远侯府要来送聘礼。府里总不好没个男主子，陆亦钟便告了一天假留在了家中。

    听到下人来禀说贺楷要见他，陆亦钟的第一反应和尹屏茹相同，也是想把他撵走，可毕竟大家同在礼部共事，贺楷的品级又比他高……最后还是让人把他请到了西院的书房。

    “听说府上的四小姐定了亲。我这次过来，是想看看有没有什么需要帮忙的地方。”贺楷一进来就开门见山地说道。

    陆亦钟有时候真的挺佩服面前这个人，这种话他居然也能如此大言不惭地说出来。

    “府里倒是不缺人手，有劳贺大人挂心了。”陆亦钟自然不需要他忙帮。

    “那可否让我与四小姐见上一面？”贺楷开始得寸进尺。

    陆亦钟闻言有些按耐不住心中的怒火，正要出言拒绝。外面小厮进来报，靖远侯府来送聘礼了。

    “您也看见了，我们府上实在忙得很，贺大人就先请回吧！”

    陆亦钟所幸无视了他提的要求，说完之后也不等他反应，就大步流星走出了书房，留下贺楷一人还站在那里。

    贺楷不禁有些尴尬，连忙跟着走出来，悻悻而去。

    但他心中仍旧没有放弃，还在盘算着是不是等陆清容出嫁前再过来一趟为她添妆……

    而此时无论是陆亦钟，还是尹屏茹，都已经无暇再去管贺楷的事。

    因为他们已经在靖远侯府送来的聘礼面前，震惊得说不出话来。

    送聘礼的过程十分简单，只是把抬来的东西放在了东院，顺便还由媒人完成了正式的请期。迎娶的日期早已商定，这也不过就是走个过场。

    只是靖远侯府送来的聘礼，实在是有些令人咋舌。

    除了一些习俗上的茶饼、三牲、海味等物，皆以双数为礼，取其“好事成双”之意，另外还有不计其数的绸缎布匹、金银珠宝……

    而最为夸张的，还是那作为聘金的上万两白银与千两黄金。

    大齐朝的王爷大婚，聘礼也不过如此了吧？

    此时尹屏茹心里不禁想到，看来陆清容的嫁妆需要再好好调整一下了。

    尹屏茹和陆亦钟完全没有这个心理准备，靖远侯府之前一副仗势欺人的样子，他们都想不明白为何会送出这等惊世骇俗的聘礼来。

    而吴夫人当然有着她自己的打算。

    这聘礼的各种物件包括黄金白银，都是要在礼单上尽数列出，属于明面上的东西。

    还有什么比这些更能体现她对蒋轩的关心和照顾？

    这可是一个展示贤名的好机会，她又怎能错过。

    况且，这聘礼是先于嫁妆一步的，陆家又不是贪图小便宜的人家，收了如此巨额的聘礼，那嫁妆的分量自然也要跟着水涨船高，所以虽然这做法看似有些奢侈，最终靖远侯府未必就真能吃多大亏。

    此时靖远侯府的沁宜院中，吴夫人正为自己这番盘算暗自得意，吕妈妈神色不安地跟着承平侯府二夫人一起从外面走了进来。

    吴夫人并未在意，开口问道：“聘礼可送过去了？”

    “都送过去了！”承平侯府的二夫人十分激动，“您是没看见，陆府的人见到咱们的聘礼，一个个都愣在了那里，估计是没想到一个冲喜的亲事竟然能如此备受重视！”

    二夫人以己度人，觉得陆府之人的反应就是受宠若惊无疑。

    吴夫人颇不以为然，接着问道：“婚期也正式敲定了？”

    “敲定了。和原来说好的一样，下个月十六。”

    “嗯。”吴夫人这才露出了一丝浅笑，“有劳二夫人了，等这亲事办成之后，必然会有重谢。我答应过的事，都不会食言。”

    二夫人一听这话，心中更是乐开了花，得到吴夫人的保证，她这心里才算踏实下来。

    很快吴夫人便端茶送客，而二夫人也随即尽兴而归。

    她这才转向一旁的吕妈妈：“你今日是怎么了，自打一进门就一副心不在焉的样子？”

    吕妈妈见屋中已无旁人，这才开了口：“夫人，世子爷昨日一整晚彻夜未归！”

    “什么！”吴夫人瞬间大怒，“他干什么去了？”

    “奴婢也不清楚，只是知道昨儿个傍晚，孙大人来府里找世子爷，然后他就跟着一起走了。这也是今日一早，榆院的曹妈妈来找我说的，她昨晚还以为世子爷只是晚归，才没敢来打扰夫人。”

    吕妈妈还不忘帮曹妈妈解释了一番。

    “哪个孙大人？”吴夫人问道。

    “后军都督府的都事，孙一鸣大人。”

    “那还能有什么好事！”吴夫人对孙一鸣的为人也有所耳闻，一听蒋轩是跟他出去了，忍不住抬起手在旁边的紫檀木方桌上狠狠地拍了下去，“他在侯府内外折腾也就罢了，如今还整夜不归，这不摆明了让外人以为我对他照顾不周！更何况他这还带着病，要是真……在了外面，我的一世贤名就算毁在他手里了！”

    吕妈妈听吴夫人说出这种话，心里更加忐忑，连忙左右张望，见四下无人，方才劝说道：“夫人切莫动怒，别人说不定就想看到您在盛怒之下乱了方寸呢。”

    此话倒是有些管用，吴夫人果然开始强行压下怒火。

    “那他现在回来没有？”

    “回来了，今日一早还不到辰正，就回了榆院。”

    “你现在就去把他给我叫过来！”

    “这……”吕妈妈得了吩咐，却是有些踌躇地站在原地，“世子爷一回来，就说身体不适，需要休息，不让人进去打扰……”

    见吴夫人沉默不语，吕妈妈接着解释：“听曹妈妈说，世子爷的气色的确不大好，脸色有些苍白，行走也无力……”

    “好！”吴夫人打断了她的话，“那咱们就去趟榆院，看看他到底有什么不适！” 
  
    
第八十八章 忙碌
    吴夫人带着吕妈妈去了世子所住的榆院。

    本就十分安静的榆院，当院中下人们见到吴夫人进来后变得更加鸦雀无声，人人都噤若寒蝉。

    吴夫人一路走到蒋轩的内室门口，方才停住了脚步。

    此时曹妈妈正惊惶失措地站在那里，也不敢直视吴夫人，而是低头看着自己的脚尖。

    “世子回来多久了？”吴夫人已经看不出怒气。

    “不到两个时辰。”曹妈妈轻声应道：“世子爷回来的时候，起色看着不大好，奴婢本想请大夫过来看看，可世子爷怎么都不肯，只是说要歇息，便把下人们都赶了出来。”

    见吴夫人沉默不语，曹妈妈试探着问道：“您看是不是请位太医过来？”

    吴夫人对曹妈妈的提议置若罔闻，只是冲身旁的吕妈妈使了个眼色。

    吕妈妈即刻上前打开了房门，并跟在吴夫人身后径直而入。

    蒋轩所住的内室分为里外两间，中间原本有个八扇的隔扇门，后来蒋轩不知何故非要把那门拆了去，如今便只摆着座六扇柚木雕荷花的镂空双面屏风，用来隔开里外两间。

    吴夫人进屋后，就在屏风之外便看到了蒋轩。

    此刻他并未如同曹妈妈所说的在歇息，而是靠在外间的沉香木罗汉床上，举着本书在看。

    即使吴夫人带着吕妈妈进来，他也并未抬眼，仍旧聚精会神地盯着手里的书。

    吴夫人似乎对他这种态度已经习以为常，顾自坐在了罗汉床的另一端。

    “你昨日去哪儿了？”

    听到吴夫人的问话，蒋轩方才一副刚回过神来的模样，缓缓放下手中的书，人也略微坐直了些。

    “夫人来了，可有什么要事？”蒋轩慢悠悠地开了口。

    “我问你昨日去哪儿了，为什么整夜未归？”吴夫人重复着刚才的话。

    “昨儿孙大人来找我去吃酒，后来天色已晚。又有些醉了，就没回来。”

    蒋轩说得理所当然，似乎这一切并无什么不妥。

    吴夫人看着他现在的样子，靠坐在那里都能明显感觉出他的无力。身上穿了件素白家常锦缎袍子，头上戴着一只白玉发簪，但与他此刻的脸色比起来，却是显得都不够白了。

    “你的病还未痊愈，怎么能吃酒？睡在外面，出了危险又该如何？”吴夫人丝毫不见生气，反而比来之前的心情还要好上不少。

    “嗯。”蒋轩应了声，却只有这一个字。

    吴夫人本就没指望他能讲出什么，只顾着说完自己的话。

    “下个月就是你成亲的日子，想必你也听说了。”吴夫人还是第一次跟他提这件事。“这一个月的时间你莫要再往出跑，好好把身体养一养才是首要。”

    蒋轩的确是听说了成亲的事，从曹妈妈那里，想必也是吴夫人嘱咐她说的。

    “哦？”此时他却像是从未听闻一般。

    “是原兵部侍郎陆大人家的四小姐。”吴夫人给他介绍，“婚期定在了下个月十六。”

    蒋轩想起两年前在梨春院看到的那个大口喘气的小姑娘。一副娇憨的模样，不禁失笑。

    他心中暗自腹诽，吴夫人可真会挑人。

    而吴夫人并不知他这笑从何来，只当是他对成亲多少有些欢喜，便接着说道：“成亲那天必定事务繁杂，你若还像现在这般有气无力可不大行，不舒服就让曹妈妈去请大夫。别自己扛着。”

    “还有那个孙大人，他在京城的名声实在有些差，我看你还是少和他来往为好。”

    吴夫人边说边站起身来，蒋轩她已经看到了，便不打算在这里久留。

    而此刻的蒋轩却是忍不住笑出了声：“名声……难道我又能比孙大人好到哪儿去？”

    吴夫人不以为忤，轻笑着说道：“你好自为之便是。”

    就在她快要走到门口之时。突然又想起了些什么，转过身对着蒋轩：“这次主要是听了道长的建议，看能不能给你冲冲喜，所以急着先把喜事办了。不过陆四小姐如今年纪尚小……我已经吩咐了吕妈妈，再给你这屋里添些人。”

    说完。吴夫人她们立刻转身离开了内室。

    屋中只剩下蒋轩一人，仍旧半靠在罗汉床上，脸上的笑容却逐渐褪去。

    其实吴夫人从很早以前就开始张罗着要给他定亲，只是最后都因为他时好时坏的病情而搁置，本以为自己这副样子一时半刻不会再成亲，却没想到她所幸想出了个“冲喜”的法子。

    想着自己这个榆院很快就会有别人住进来，蒋轩心里是有些别扭的。

    但不知是因为得到消息有些天了，还是因为知道要来冲喜的是陆清容，总之他现在已经不似当初那般抗拒，而是开始盘算以后改如何应对……

    而此时的陆清容，就没有蒋轩这般的悠闲了。

    由于婚期定得急，一个月的时间里需要准备的东西实在太多。

    虽说嫁妆之类的东西都不需要她操心，但只是临时突击那些礼仪规矩，就已经让陆清容有些吃不消了。

    之前无论是陆亦铎还是尹屏茹，并没有准备将孩子们嫁入勋贵世家，故而陆清容她们所学的规矩，都是些日常基本礼仪而已，现在当然是不够用了。

    为此，还是陆亦钟帮着寻了个教养嬷嬷来，传授规矩给陆清容，同时陆芊玉和陆蔓玉也一起跟着学。

    陆亦钟一早就像请个教养嬷嬷来管教陆蔓玉了，只是母亲和耿氏都不大愿意，方才一直耽误了下来，这次倒是正合他意。

    只是苦了陆清容她们姐妹三人。

    最近的女学她们也很少去了，都是留在家中，在紫藤阁中跟着教养嬷嬷学规矩。

    这一日，刚刚结束了学习，教养嬷嬷一走，陆蔓玉就一屁股坐在厅堂的圈椅之上，开始抱怨起来。

    “这走路、坐姿、说话之类的讲讲规矩也就罢了，连吃饭喝水都不让人踏实，合着咱们陆府平日吃饭的规矩都是上不得台面的不成？我看这个教养嬷嬷的气势未免也太过了些！”

    “这位嬷嬷是专门在勋贵之家中教小姐们规矩的，懂得特别多，而且听说以前还曾经在宫里伺候过，固然气势与旁人不同。”陆芊玉出言解释道：“她说得的一些规矩，我以往还真是闻所未闻。”

    “还在宫里待过啊？”陆蔓玉难掩惊讶，“怪不得，连如何参拜皇后娘娘都能讲得如此详细！”

    说着，陆蔓玉又转头看向陆清容。

    “可是四妹，我们又不用嫁入侯府，学这些规矩有什么用？”她觉得这实在是太累了，“要不，明天我还是不来陪你学规矩了吧？”

    陆清容闻言不禁失笑，刚想说话，却被陆芊玉抢了先。

    “又不是四妹让你过来陪着的！不是二叔坚持要让你学规矩吗？你要不想来，也得二叔同意才行。”

    陆蔓玉有些无言以对，这的确是实情，只好愁眉苦脸地认了命，不再多言，没过多久就起身告辞离开紫藤阁，回了西院。

    倒是陆芊玉，这些天明明没人逼她，她却一反常态地跟在陆清容身旁，每天都准时下楼一起学规矩。

    “二姐你不累吗？赶紧上楼去歇会儿吧。”陆清容见陆蔓玉已经走了许久，陆芊玉还坐在那里，明显能看出她也很是疲倦，但就是不走。

    “我再陪你待会儿吧。”

    这些天陆芊玉又恢复了以往的作息，除了晚上睡觉的时间之外，都在楼下和陆清容待在一起，而且比以往更甚，连午歇的时候都不走了，无论陆清容干什么，她都在一旁陪着。

    “二姐，你这几天是怎么了？”陆清容终于问出了口。

    “没什么，就是想多跟你待会儿。”陆芊玉轻声说着，“还有不到一个月了，以后想再见你，肯定不那么容易了……”

    她这的确是真心话。

    自从得知陆清容的婚期就在下月，她一见到陆清容，心里就已经开始有些不舍，这种感觉比当初大姐陆芳玉出嫁之前还要强烈。

    毕竟她和陆清容的年纪更相近，而且虽然自己是姐姐，但似乎从小到大都是陆清容迁就她的时间更多些，无论是在尹屏茹面前帮她犯的错做遮掩，还是上学堂的时候替她完成功课……还有自从陆芳玉出嫁之后，一年多以来只有她们两个住在紫藤阁里，感情自然又亲近了不少。

    还有一件在陆芊玉心中挥之不去的事，就是这次陆清容要去冲喜的真正原因，总让她心里对这个四妹既佩服又担心……

    而此时的陆清容听了她这番有些感性的说辞，一时间也愣在那里。

    “瞧你说的，荣恩街离这里可不远，又不是出了顺天府，怎么就见不到了！”陆清容故作轻松地说道：“而且说不定日后二姐嫁人了，咱们反而能离得更近呢！”

    陆芊玉听了这不着调的打趣，果然面色缓和了不少，笑着说道：“果然是要嫁人了，说话都和往日不同！不跟你说了，我先上楼了，你也早点歇了吧，明日还要学规矩。”

    “看你这记性！明日咱们可以休息一天了，明天府里要设宴给江公子送行，还要准备迎接大哥会试归来的。”陆清容提醒道。 
  
    
第八十九章 送迎
    听到陆清容的话，陆芊玉也突然想起来，却什么都没有说就安静地上了楼。

    陆清容知道她这些日子有些低落，一个是因为自己即将成亲的事，另一个就是因为江凌了。

    只是陆芊玉从来没跟她正面提过这些，她反而也不好劝些什么。

    她这个二姐显有扭捏的时候，而江凌恐怕是她心中唯一无法张口提及的事了。

    原来无论在什么样的地方，感情都是最让人头疼，却又无法轻易割舍的东西。

    而自己又将情归何处呢？

    是否也会遭遇有缘无分，或是求之不得呢？

    想到这里，陆清容不禁暗自失笑。

    下个月她就要成亲了，再想这些还有什么用。

    坦白的说，她以前还从没有对谁动过情，想是以后也没机会去尝试了。

    踏踏实实地当一个世子夫人，才是她未来需要做的事。

    陆清容突然觉得有些失落。

    来到大齐朝十余年，从开始发现身处异世时的谨小慎微，生怕别人把自己当做异类，到逐渐融入这个世界，对这里的一切规则和习俗有些习以为常……真是一种难以言喻的转变。

    自己终是变成一个名副其实的古代人了吗？

    她的未来就要同这里的每个人一样，委屈就全，按部就班，直至终老吗？

    陆清容自己也没有答案，难免会有些黯然神伤。

    很快便不再多想，转身回了卧房。

    此时的陆清容显然还没有意识到，前面等着她的生活将会完全不在她的预料之中……

    第二天，为了让江慎之和陆亦钟也能赶上参加，陆府给江凌办的送行宴安排在了晚上。

    而下午的时候，陆呈杰就回来了。

    往年会试，大都在二月中旬就能完成，但这次由于科场舞弊一案查封贡院等事延误了时间。且后面重考之时的程序又变得更为繁杂，故而一直拖到了二月下旬方才结束。

    在贡院连续待了这么多天，陆呈杰简直像是变了个人。

    一袭湖蓝色杭绸交领直裰倒是干净整齐，头发梳得也仍旧一丝不乱。只是脸上隐隐冒出的胡茬让他原本精神奕奕的模样显得不再利落。

    陆呈杰来到东院正屋的时候，陆清容刚好从尹屏茹这里出来。

    二人走了一个对脸，陆清容差点被吓着了。

    “大哥？”这是她第一次见到如此不修边幅的陆呈杰，“没想到你这么早就回来了！”

    “今日是会试最后一天，提前做完便可先行离场。”见陆清容一直盯着他的脸看，陆呈杰不好意思地摸着下巴说道。

    “看来大哥对这次的成绩很是胸有成竹啊！”这话并非随口夸赞，陆清容知道以他的个性，如果没有十足的把握，绝对不会提前离场的。

    “呵呵。”陆呈杰目光稍有闪烁，“我还年轻着呢。考不中也没什么打紧，下次再努力就是了！”

    陆呈杰语气十分自然，一副轻描淡写的样子。

    陆清容听着却感觉有点不对，一向颇有自信的陆呈杰，刚考完回来居然说起这种话。可不大符合他的性格……

    一抬头，却发现陆呈杰此刻正一脸纠结地望着自己。

    陆清容顿感迷惑，却也没有主动开口询问。

    平日里她和这个大哥很少闲谈，所以直到现在，二人说起话来，还都多少有些拘谨。

    “大哥来找母亲？”

    “嗯。”陆呈杰点了点头。

    “那你先进去吧，晚上去正院用饭的时候咱们再聊。我正要去南小院找江姐姐。就先走一步了。”

    陆清容说完便要走开。

    刚一转身，却是听到后面的陆呈杰喊了声：“四妹。”

    回过头去，看到陆呈杰一副欲言又止的样子，脸上纠结的神情比刚才更甚。

    陆清容面露不解，保持着回头的姿势没有动。

    而陆呈杰则是轻轻摇了摇头：“没事，你去吧。”

    陆清容见他不愿说。也没有追问什么，直接往南小院那边去了。

    此时正屋之中的尹屏茹，看到面前的陆呈杰连衣服都没有换，一回府就先过来见她，也不由有些惊讶。

    在她的印象中。陆呈杰跟她相处的时间实在是不多，更不用提主动来找她了。

    许是因为陆呈杰在孩子里面年纪最长，许是因为他毕竟是男孩子，要顾忌着避讳，总之这么多年以来，她与他交谈的次数少之又少，远不及陆芳玉她们那么亲近。

    “怎么也不先梳洗一下……”尹屏茹语气之中明显带有长辈特有的关爱，“连续考了这么多天，应该很累吧？”

    “是儿子唐突了，母亲莫怪。”陆呈杰忍不住又摸了摸下巴，“累倒是不累，只是心中始终有些担心……父亲现在如何了，还关押在刑部吗？”

    “嗯，还在刑部，仍旧不让探望。只是现在可以送些吃的用的进去了，这些天都是府里小厨房送饭过去，多少要比之前好上一些。”

    尹屏茹说起来依然很无奈，自从开考前几天到现在，她一直都没有再见过陆亦铎。

    “那可有找到真正的泄题之人？”

    其实陆呈杰心里清楚，若是找到了，那陆亦铎也不会至今还关在刑部，但他心中仍不愿放弃一丝希望。

    “没有，听刑部侍郎狄大人说，到现在为止还没什么进展。”尹屏茹突然顿了顿，似是有些犹豫不决，“不过靖远侯府答应了帮忙，也承诺最迟下个月，你父亲就能回府了……”

    说的都是实情，这话却有些晦涩。

    但陆呈杰还是听明白了。

    今日刚一从考场出来，他就听到了“陆四小姐和靖远侯世子定亲”的消息。

    当时就觉得这事有些蹊跷。

    母亲向来不愿他们兄妹过早定亲，何况还是在父亲遇难之时如此仓促地决定。

    个中缘由倒是不难猜，虽然刚才见到陆清容时始终没有开口确认，但现在听了母亲话中的意思，已经十分明显。

    “没有别的办法了吗？”陆呈杰有些艰难地问道。

    尹屏茹微微一愣，却最终什么也没说，只是挤出了一抹苦笑。

    屋中二人顿时相对无言。

    此时的陆清容已经到了南小院，今日是江云佩找她过来的，也不知道有什么事。

    刚一进了江云佩所住的东厢房，陆清容就被眼前的景象搞得摸不着头脑。

    屋中几乎没有一样东西还摆在原位，柜子和箱子里的东西都被翻出来放在桌椅或者床上，显得十分杂乱无章。

    她还是头一次见到江云佩的屋子也能如此凌乱。

    “你这是在干什么？”陆清容开口问道：“难不成你也要跟着你哥去关外？”

    “我倒想去呢，他们也得带我啊！”江云佩一边说，一边还在架子上翻来翻去，“你有没有看到我那本古琴谱，就是景熙元年那个珍藏本？”

    陆清容一时也想不起来，她们平日的各种书经常混在一起，“你先别翻了，我现在也记不清了，一会儿回去给你找找。你叫我来就是为了这个？”

    “我不着急的！”江云佩连忙解释，“只是这几天对面一直乱哄哄地在收拾行李，我听着心里烦闷，这才想着把自己的东西也整理整理……”

    原来是这样。

    虽说江凌的话从来都很少，但毕竟这么多年一直没有和江云佩分开过，尤其现在江慎之又很少能休沐，想来他这再一走，江云佩心中定然十分不舍。

    没想到江凌平日和谁都不曾多言，现在他要离开，还真有不少人因此感怀……

    陆清容陪着江云佩一起整理屋子，直到天色渐暗，方才一起出来打算去正院用饭。

    “我刚才就觉得奇怪，怎么今天芊姐儿没跟着你一起过来？”江云佩一出门就问道。

    “这些天学规矩累着了，我估计她的午觉怕是一直睡到了现在……”

    二人正说着，就见江凌从对面的西厢房走出来，手里拿着一摞书本。

    “这几本书是你大哥的，我明日就走了，你帮我还给他吧。”江凌也不打招呼，直接有事说事。

    陆清容看到最上面是一本，想来也都是些四书五经之类。

    “你不用看了吗？”陆清容记得他说要边游历边读书的。

    “这些是早就读过的。”江凌微微一笑，“再说以后跟着伍大人这个翰林院的饱学之士，那还用得上这些书！”

    陆清容不打算跟他抬杠，却也没有接过那些书。

    “我大哥已经回来了，一会儿去正院的时候你自己交给他吧。”

    江凌这才想起今日是会试的最后一天，连忙拿着那几本书，跟在陆清容她们身后，往正院走去。

    晚间的送行宴上，大家分别给江凌送了礼物或者仪程。

    而从始至终，宴席上的气氛都十分平淡，甚至有些低沉。

    陆亦铎至今仍身陷囹圄，陆家的人自然难以轻松。

    而江凌随行去关外游历一事，在大家眼中也基本是既浪费时间，又影响科考的事情，心中大都不能理解江慎之怎么就同意了他。

    这顿饭最终就在众人各怀心事之中结束了。

    直到进了三月，陆家上下依然一片压抑。

    随着陆清容的婚期越来越临近，大家说不清心中是紧张，还是期盼。

    唯一让人欣慰的是，陆亦铎的事情终于有了消息。 
  
    
第九十章 送信
    那日，江慎之和刑部侍郎狄大人都派人来陆府送了消息。

    说陆亦铎的案子有了进展。

    已经查出一个翰林院学士，乃是泄题之人，此人也是这次和陆亦铎一同押往刑部的考官之中的一位。

    虽然暂时还不能离开刑部，但陆亦铎终于成为了名正言顺的“协助查案”，而不再是被彻查的对象。

    除了派人来送信的二人之外，尹清华更是一得到消息就立马告假亲自来了陆府。

    当时陆清容正好跟尹屏茹在一处，便随着一起去见了尹清华。

    听他亲口说完，母女二人方才更踏实了些。

    “可算是查了出来！”尹屏茹轻轻叹了口气。

    “哪里是查出来的，是那位考官自己认了罪！”尹清华补充道。

    自己认罪？

    陆清容心中无法理解，科场舞弊一旦定罪，基本上就很难活命了，怎么还会有人自己认罪……

    尹屏茹同样有此担心：“那这件事不会再有什么反复吧？”

    “应该不会了。”尹清华很是肯定，“虽说他是自己认的罪，但他后来招认的窃题过程并无破绽，而且供出的那些泄题去向，也同安乐侯抓到的售卖考题之人十分吻合。故而基本排除了顶罪的可能。”

    尹屏茹闻言已经非常放心。

    而陆清容却觉得并不那么稳妥，看到此时屋中只有母亲和舅舅，她便也开了口：“不是顶罪，那也不一定就是主谋吧？会不会再牵连出别人？”

    “清容现在真是了不得！”尹清华没料到她居然能想到这一层，“不过你放心，那位翰林平日和你父亲并无交集，在这次考官进场之前，他们甚至连面都没有见过，无论如何都牵扯不到他身上去的。”

    不知为何，陆清容总觉得这个人肯定不是主谋。

    尤其是想起会试开考之前陆亦铎回到陆府那次。邱永安的上门拜访……

    “父亲跟他并无交集，那其他人呢？”陆清容还是问了出来。

    “这……”尹清华一时不知如何回答，面色显得有些犹豫，“在这次的众位考官之中。听闻他和副主考邱大人关系最为亲近，但邱大人是一早就被排除了嫌疑的……更何况也没有证据能说明他与此事有关，毕竟那位翰林已经把所有罪责都拦在了自己身上。”

    如果说那位翰林为了自保随便牵出什么人来，陆清容倒觉得更符合情理些，这居然来了个大包大揽，让人不怀疑都难。

    见陆清容不再发问，尹清华接着道：“你们无需过于担心，皇上当初下令要一月之内查出结果，如今期限就快到了，想来很快便会结案。到时候你父亲就能回来了。”

    一月之期。

    那正是她即将出嫁之时。

    这还真与靖远侯府的说法很是一致呢。

    没想到皇上亲自交办的案子，最终却变成了他们阳奉阴违、趁火打劫的工具。

    不过想到父亲最终能安然无恙地回来，陆清容心中还是松了口气。

    再向尹清华看去，发现他此时已经没再看向自己，而是望着尹屏茹。一副欲言又止的样子。

    尹屏茹见状很快反应过来，冲着陆清容说道：“你先回去吧，顺便把这事也讲给芊姐儿听听，我看她最近的也跟着着急，人都瘦了不少。”

    陆清容点头应是，随即走了出来。

    舅舅有什么话要单独跟母亲说呢？

    难道是关于刚才的事情，还有后话不成？

    出于对父亲的担心。陆清容一出门就停住了脚步，有些犹豫起来。

    而正在此时，屋中已经传出了尹清华的声音。

    “最近，那贺楷是不是来过陆府？”

    尹屏茹猜到了他有话要说，没想到却是这件事。

    “是来过一次，就是靖远侯府送来聘礼的那天。”尹屏茹实话实说。“我并没有见他。后来听说他又去找了二叔，也不知说了些什么，二叔没有提，我自然也不会问。”

    尹清华这才放下心来，点了点头：“你做得对。日后他要是再来。你都不用理他就是。”

    贺楷居然还来了陆府。

    门外的陆清容听到此处，实在想不出缘由，便没再挪动脚步。

    “大哥是如何知道的？”尹屏茹不解地问道。

    “他前些天也去了我那里。”尹清华有些无奈，“第一次来的时候，直接被你大嫂吩咐人撵走了，第二次正好赶上我休沐，就见了他一面。”

    “他到底想干什么？”尹屏茹不禁有些烦躁。

    “说是这么多年都没见到清容，想让你给个机会让他们父女重聚一番……”

    尹清华说道后面，声音都变得有些听不清，还不时抬眼观察着尹屏茹的反应。

    尹屏茹闻言并未见怒容，只是沉默了好久。

    “原来是为了这个。你没答应他吧？”

    “当然没有！之前那份……上面写得明明白白，日后清容和他们贺家再无干系，也亏他如今能说得出口。”尹清华倒是显得更生气些，“我跟你提起这事，也是让你心里有个准备，毕竟他存了这样的心思，说不定之后还会搞出别的什么幺蛾子……清容那时还太小，对当年之事并不了解，千万别被他的花言巧语蒙蔽了才是。”

    “嗯。”尹屏茹轻轻应道。

    而一直立于门外的陆清容，听到此处，已经头也不回地离开，会紫藤阁去了。

    十多年过去，自从与尹屏茹和离之后，贺楷从未来见过她，怎么到了她临出嫁这个档口，又突然想起来要“父女重聚”了？

    如果她不是要嫁去靖远侯府，而只是个普通的官宦人家，他是否还会这般上心？

    答案简直不言而喻。

    陆清容突然有些好奇，他若真是见了自己，又会说些什么呢？

    是凭借所谓的骨肉亲情大打感情牌，还是干脆歪曲事实给当年的所作所为找个冠冕堂皇的理由呢？

    想到此处，陆清容嘴角不经意露出嘲讽的笑容。

    无论是哪种情况，都只能让自己对他的鄙视愈加严重罢了。

    陆清容就在这种控制不住胡思乱想的状态中。回到了紫藤阁。

    一进门就见到陆芊玉和江云佩正在厅堂中坐着。

    “母亲不是喊你去量喜服的尺寸吗，怎么用了这么久？”陆芊玉一看见她，便站起来问道。

    “正好赶上舅舅来了。”陆清容倒是直接坐在了对面，并未避讳江云佩。把尹清华带来的消息告诉了陆芊玉。

    陆芊玉听完，果然露出了久违的笑容：“这么说父亲就快能回来了？”

    “是啊，按照一月之期来算，父亲在我……成亲之前，肯定就能回来了。”陆清容肯定道。

    听到“成亲”二字，原本露出笑颜的陆芊玉，又突然有了一丝惆怅的神色。

    陆清容也发现了她脸上的变化，怕她又说出什么煽情的话来，连忙转头看向江云佩，想着转移下话题。

    “江姐姐今天怎么过来了？”

    “想着你们今儿下午不用学规矩。便过来坐一会儿。”江云佩顺着她的话说起来，“这不才刚坐下，你就回来了。”

    陆清容见陆芊玉脸上的神色未变，继续想着说些什么才能吸引她的注意。

    “江姐姐，最近可有你大哥的消息？”

    江云佩听到这话。直接从袖子里掏出了一封信：“今天大哥才来的信，说已经到了山海关。”

    陆芊玉果然对这个话题很有兴趣。

    “这么快就到山海关了？”陆芊玉开口问道：“那现在出关了吗？”

    “那里离京城本就不远，这都算慢的了。倒是还没出关，说是要在那里盘旋几天。”

    “那江大哥在信中还说了些什么？”陆芊玉不好意思去看那信，只是接着问江云佩。

    “一共也没有几句话。”江云佩把信纸抽出来晃了晃，的确连一页都没有填满，“对了。说是在那边见到了大海。”

    语毕，还状似无意地瞥了陆清容一眼，嘴角带着一丝意味深长的笑容。

    陆清容正有些纳闷，陆芊玉则已经开始感慨：“大海！我还没有见过呢。以前倒是随父亲去过开封、武昌，可是都没有海。听人说大海比湖泊的风浪要大上许多，而且是无边无际的。可这世上怎么会有东西是没有边际的，那又是什么样子呢？”

    “是。我在书上看到过，大海的确是没有边际，但我也没有亲眼见过。”江云佩很认真地跟她讨论着。

    之后很长的时间里，陆清容都在听她们讲着各自脑海中大海的模样。

    阳光、沙滩、海浪……自己也很久没见过大海了呢。

    陆清容逐渐陷入了前世的一些回忆……最后还是江云佩喊了她。才使她回过神来。

    “清容，上次你答应帮我找本书，可找到了？”

    陆清容突然想起上次她要找的古谱，一拍脑门：“我竟然给忘了，我马上给你找！”

    “我跟你一起找吧！”江云佩笑着说道。

    一旁的陆芊玉听到“书”这个东西，马上没了兴趣：“你们找吧，我先上去了。”

    看着陆芊玉匆忙上楼的背影，陆清容和江云佩都是意料之中。

    而陆清容刚要去书架那边翻找，就被江云佩拉住了手臂。

    只见江云佩从另外一边袖子里拿出了一个比刚才那个小一些的信封：“这是我大哥给你的信。”

    “啊？我也有份啊？”陆清容难掩惊讶。

    “这是夹在给我的那封信里面的”江云佩说着，便把信递给了陆清容。

    陆清容伸手接过，顿时有些无措，她实在不知道江凌给她的信中能写些什么，心中难免忐忑。

    此时当着江云佩，突然觉得拆也不是，不拆也不是。 
  
    
第九十一章 规矩
    陆清容拿着那封信，竟是感觉有些烫手。

    心里难免腹诽起江凌，有什么话还非要写封信给她？

    男女之间私相授受，本就是容易让人诟病，他竟然就这么明目张胆地送了信来。

    好在江云佩是个知道轻重的人，起码刚才还先支开了陆芊玉才把信拿出来。

    明明跟自己一点关系都没有，陆清容却难免心虚。

    “江姐姐刚才怎么没一起拿出来？”陆清容看着江云佩手中那封之前给大家看的信，突然问道。

    话刚一出口，她自己就有些后悔。

    其实发现江凌寄寄给她的信中夹了另一封给陆清容的信，江云佩瞬间也有些无措。

    想起江凌往日的行事就有些天马行空，向来不大重视世俗常规，这种行为于他而言实在不算太奇怪。

    而且陆清容在陆家的几位小姐之中算是书读得比较多的，大哥有时见了她也能说上一两句话，所以这次寄信的举动她倒并没有太诧异。

    既然大哥夹了这封信，她总不能不送，好不容易把陆芊玉支走，把信交给了陆清容，江云佩突然也感到有些尴尬，同样不知道该继续站在这里，还是该马上离去。

    所以刚刚陆清容这句没头没脑的话，反而让她轻松了许多。

    “怎么，难道你希望我当着芊姐儿的面拿出来啊？”江云佩佯装惊讶地问道。

    陆芊玉一向心里藏不住事，但凡有心事，不是挂在了嘴边，就是露在了脸上。

    细心如江云佩，自然也看出了些端倪。

    陆清容闻言，也很快反应过来这是她在打趣自己，突然觉得自己那份心虚实在是多余，抬手将信封撕开。

    取出里面唯一的信纸，上面居然一个字都没有。

    那是一幅画。

    正中间是一座城关。异常雄伟的城楼巍然耸立于天地之间，城楼的一侧是高低起伏、蜿蜒不绝的山脉，另一侧却是波涛汹涌、一望无垠的大海。在这一山一海的衬托中，更显出那座城关的威武磅礴之势。

    整幅画只是由或轻或重的水墨勾勒而成。却将山海关的险要地势展现得淋漓尽致。

    陆清容前世也曾听到过很多关于山海关的传说，知道那是一个难得的天险，享有“天下第一关”的赞誉，但自己却是从来没有去过。

    此刻看到眼前这幅画，使得已经十多年没有见过大海的陆清容，竟然有了些热血沸腾的感觉。

    她这才突然惊觉，与画中那浪花奔腾的景象相比，自己这些年来的日子实在是太过波澜不惊，心中竟隐隐有些期盼，希望以后的生活能有些不同。

    以后？

    自己究竟在期待些什么呢？

    想起吴夫人那张永远在微笑。却是藏着各种心思的脸，还有蒋轩那副时而阴晴不定，时而玩世不恭的面庞，以后的日子一定会不同吧？

    陆清容想到这里，不由露出一丝连自己都未曾察觉的苦笑。

    一直站在旁边的江云佩。看到信中只是一幅画，并不曾有只言片语，心中还是放松了些，便也凑过来一起看。

    “这就是大哥所说的山海关吗？”江云佩看得入神，“这一副山水夹击的架势，的确是地势险要啊！所谓‘襟连沧海枕青山’，果真名不虚传！”

    陆清容仍旧有些心不在焉。只是跟着点头：“没想到你大哥还会作画。”

    “啊？”江云佩被她说得有些摸不着头脑。

    陆清容这才回过神来，她怎么可能不知道江凌会画画，在她很小的时候，就曾见过他的那些“孔融让梨”、“刻舟求剑”一类的传神画作了。

    “我的意思是，以前那些都是在讲故事，没想到他还能画出这种让人仿佛身临其境的景色……”

    听了陆清容的解释。江云佩也顿时感到有些骄傲。

    此时陆清容随手在书架之上取下了一本书，将自己那个信封夹在了里面，又把那张画叠好，放入了江云佩的那个大一些的信封之中。

    “一会儿二姐要是下来了，也把这个给她看看吧。我看她对那边的景色倒是也很有兴趣。”

    江云佩微微颌首。她当然知道陆芊玉恐怕并不是对山海关的景色有兴趣……却也没有再多言。

    直到第二天，陆清容姐妹三人在紫藤阁里跟着那位陆亦钟请回来的柴嬷嬷学规矩的时候，陆芊玉还对昨日看到的那幅画念念不忘。

    此时柴嬷嬷正在费力地纠正陆蔓玉的走路姿势，告诉她很多遍走路要仪态万方、步履轻盈，但她走起来永远改不掉那有些摇头晃脑的样子，仿佛无时无刻不在向周围的人展示她的衣裳首饰一般。

    终于被柴嬷嬷暂时放过的陆芊玉，此时凑到陆清容身边，小声说道：“四妹，要不你趁这几天的功夫，教教我作画吧？”

    “作画？”陆清容很快便反应过来，这显然又是被江凌那幅画所影响。

    早知道这样，就不让江云佩拿给她看了。

    之前陆芊玉有阵子一心想做女圣贤，读书读得有些走火入魔的情形如今还历历在目。

    “让我教你？我哪里会作画啊！”陆清容说的倒也是实情，“你又不是没看过我在女学画的那些画，燕国公府的大小姐一向不对别人妄加评论，都说我那个是四不像……”

    “这倒也是。”陆芊玉不免有些垂头丧气，心中暗想等府里忙过了陆清容的亲事，她一定要去女学和甄先生好好学学作画。

    正好这时柴嬷嬷又把注意力放在了陆芊玉身上，开始纠正起她的坐姿，陆清容方才松了口气。

    在这学规矩的日子里，陆清容还算是姐们三人之中最为轻松的，不知是因为即将嫁人所以学得更为上心，还是别的什么原因，总之她甚少被柴嬷嬷再三纠正。

    然而她并不知道，此刻正有一件会让她不太轻松的事情正在上演。

    陆府东院的正屋里，尹屏茹听丫鬟禀告，靖远侯府的曹妈妈上门求见。

    尹屏茹从未听过这位曹妈妈的名字，不过既然是靖远侯府的人，还是很快把她请了进来。

    曹妈妈看着已经年过四旬，外面披了件深灰色布面连帽斗篷，里面是秋香色素面对襟褙子，深棕色襦裙，头发挽了个圆髻，只戴着一只素色银簪，乍一看只见她虽然身形有些高大，却并不粗壮，眼形细长、双眉微垂，倒显得十分和气。

    曹妈妈一见到尹屏茹，连忙行礼请安。

    “不用多礼了。”尹屏茹轻轻摆了摆手，“不知这位妈妈是？”

    “奴婢是靖远侯府榆院的管事妈妈，夫家姓曹。”曹妈妈恭敬地回道。

    “原来是曹妈妈。”听她提到榆院，尹屏茹也知道那是蒋轩的住处，“不知您这次过来可有什么事？”

    “陆夫人严重了。”曹妈妈解释道：“今日是吴夫人派了我们过来，一来看看您这边关于成亲一事可有什么需要帮忙之处，二来也是吴夫人担心四小姐日后嫁进来不习惯，便吩咐我先过来给四小姐讲讲侯府的规矩。”

    这话要是听语气，自然是十分礼貌的。

    只是其中的内容就不敢恭维了。

    陆家嫁女儿的事，哪需要旁人来帮忙？这第一项显然只是个客气话，不用当真。

    尹屏茹心里明白，这重点是在后面那句。

    靖远侯府在京城勋贵之中都是地位超然，想来规矩多些也无可厚非。

    只是这还未成亲就来她们这里讲这些，让尹屏茹心中多少有些奇怪。

    但她的确没有这方面的经验，无论是自己，还是之前陆芳玉的亲事，都同侯府的情况不大一样，故而一时也有些懵。

    既然靖远侯府的人都大摇大摆的来了，应该是理应如此的吧……

    “那曹妈妈稍等片刻，我让人叫清容过来。”

    “无需如此麻烦。”曹妈妈劝说道：“只是简单的说几句话，就不要折腾四小姐了，我看还是奴婢自己走一趟便是！”

    尹屏茹虽然感到这位曹妈妈有些过于热情，却也觉得并无不可。

    “那就有劳曹妈妈了。”说完，便吩咐丫鬟领着曹妈妈去后面的紫藤阁。

    曹妈妈向尹屏茹行了礼，方才告辞走了出来。

    丫鬟领着曹妈妈刚一出正屋，就看到门口站着一位与曹妈妈穿着同色斗篷的人等在那里，虽然只看到侧面，却也能发现她的身量比曹妈妈还要猛上许多，而且斗篷的帽子还戴在头上。

    曹妈妈往紫藤阁去的时候，这个人便也一直跟在身侧。

    此时曹妈妈的心里实在是有些纠结。

    方才陆夫人对她十分客气，可她却知道，自己今日的行为实在有些无礼。

    的确是吴夫人让她来的没错，但这可并不是勋贵之家娶亲之前的常规习俗。

    按照吴夫人一早交代她的意思，是让她来随便给陆四小姐讲些规矩，并不是为了规矩本身，而是要让陆四小姐认识到侯府与陆府是不同的，日后嫁入侯府，切不可任性妄为。

    说白了，就是要来给一个下马威。

    这个任务对于一向安分守己的曹妈妈来说，的确难度有点大。这也正是她此刻心中的纠结之处。

    而还有另一件事更让她惶惶不安。

    曹妈妈微微侧过脸，看了一眼走在她身旁的人，不由感到有些头疼。 
  
    
第九十二章 来人
    紫藤阁里的陆清容正在和两个姐姐一起，跟随柴嬷嬷学规矩。

    听闻靖远侯府派了人过来，众人也都大吃一惊。

    尤其是柴嬷嬷。

    派人到未过门媳妇的娘家来讲规矩，这还真是她闻所未闻的，难道靖远侯府还在效仿皇家的规矩不成？

    但柴嬷嬷这么多年来，上至皇宫大内之地，下到勋贵官宦之家，都曾待过不少日子，这种内宅过招的小伎俩又如何能不被识破。

    只是有时候看明白了是一回事，讲出来就是另一回事了。

    “今天上午就先到这儿吧。”柴嬷嬷最终只说了这么一句，便离开了紫藤阁。

    陆蔓玉原本不想回避，却被陆芊玉拉着不情不愿地上了楼。

    而绿竹进来通传之后，就顺势站在了陆清容身旁。

    很快，正屋的丫鬟就领着曹妈妈二人走了进来。

    待曹妈妈她们在屋中站定，陆清容只觉得面前这二人看着有些别扭。

    与尹屏茹方才的感觉不同，她可是一点儿都没有感受到曹妈妈的和善。

    其实曹妈妈除了身形比一般仆妇要高大一些，面相倒是十分正常。

    只是她与身旁这个身材更为高壮，连披风帽子都不摘的“保镖”站在一起，总显得有些来势汹汹之感。

    陆清容倒是并不害怕，却也忍不住好奇抬眼向那“保镖”看去，但她所站的位置本就有些逆光，更何况那人还带着帽子，着实是什么都看不清。

    “四小姐。”曹妈妈首先给陆清容行了礼，接着便讲了自己今日来陆府的目的。

    从始至终，旁边那个“保镖”都是纹丝不动地站在曹妈妈身后，不曾行礼，更不曾说话。

    待陆清容听了曹妈妈自己表明来意，心里也觉得不大对劲儿。

    所谓“讲讲侯府的规矩”一定只是个借口吧。陆清容心中暗想。

    “曹妈妈有什么指教，尽管说吧。”她倒是想听听侯府能有什么不一般的规矩。

    而曹妈妈却没有立刻开口，先是状似不经意地环顾了厅堂一周，方才说道：“这其中会涉及到一些侯府的重要事宜。可否请四小姐屏退左右？”

    还要单独和自己讲？

    陆清容并未思量许久：“你们先下去吧。”

    这毕竟是在紫藤阁，她也不怕独自面对这位曹妈妈。

    只是当正屋那位领路的丫鬟跟着绿竹一起走出门去，陆清容才发现，曹妈妈身后的那位“保镖”依旧站在原地，纹丝不动。

    再看曹妈妈，一副理所当然的样子，显然也不打算让她出去。

    就在此时，曹妈妈缓缓开了口。

    “吴夫人的意思是，靖远侯府的规矩多，怕四小姐若是知道的不周全。日后闹出笑话来就不好了。而且四小姐年纪尚小，恐怕很多东西还都来不及学。”

    这话听着别扭，倒也是实情。

    自己现在不就正在突击那些礼仪规矩……

    陆清容的面色难掩尴尬：“曹妈妈有什么话，就尽管直说吧！”

    “其他那些不重要的，等您日后进了侯府再学也不迟。只是有些关键的地方，切莫搞错了就好！”

    “如今咱们侯爷身体抱恙，多年来一直在靖春堂中静养，就是吴夫人也很少会去打扰，所以还望四小姐日后定当注意，千万别搅了侯爷的清净才是。”

    “十几年来，府中一应事物都是吴夫人说了算。所以您以后无论是请安，或是禀事，只需要去沁宜院便是。”

    说了这么多，就是为了不让自己去靖春堂。

    陆清容心中纳闷，这用得着专门拿出来讲吗？

    既然连吴夫人都不住在靖春堂，她又怎么可能擅自往那里跑？

    纳闷归纳闷。陆清容还是轻轻点了点头，以示自己记下了。

    曹妈妈见状，露出了满意的笑容，之后又讲了些不痛不痒的话。

    无非就是些要恪守本分、择辞而言、谦顺为主，还有识大体、明大义之类的陈词滥调。

    陆清容也都一一应下。

    听到后面。她也逐渐发现这里面并没有什么新鲜的东西，看来吴夫人只是想借此予以警示，让自己日后进了侯府能谨言慎行。

    只是不知道是曹妈妈并不理解吴夫人的用意，还是她原本就不善威慑于人，一番话下来，陆清容竟感觉到她有些语无伦次起来，强忍住才只是在心里笑了笑。

    又过了一会儿，陆清容明显发觉曹妈妈开始重复起之前的话，嘴唇一张一合，似是十分不愿停住的样子。

    就在她开始重复第二遍的时候，陆清容终于忍不住开口打断：“这些您之前都已经讲过了。”

    曹妈妈这才不情不愿地停了下来。

    “奴婢这也是老糊涂了。”她先解释一句，又接着说道：“那奴婢就先告退了。”

    说完，曹妈妈犹豫了片刻，方才下定决心转身离开。

    此时让陆清容疑惑的一幕发生了。

    曹妈妈已经走得不见人影，但她那位“保镖”竟还是站在原地。

    “你怎么还不走？”陆清容不开口也不行了。

    和这样一个看不清样貌的人在屋中独处，让她心中顿生寒意。

    靖远侯府不会是想悔婚，派人来杀人灭口吧？

    陆清容正在为自己不找边际的想象力大发感慨，面前这人突然有了动作。

    只见她往前迈出一步的同时，抬手掀开了披风上的帽子，将整张脸露出。

    陆清容看清之后，整个人呆怔在那里。

    由于披风宽大，之前并未看清那人的衣着，现在由于他不再遮掩，方才看清披风内的天青色锦缎袍子和厚底黑靴。

    面前之人头上并无发冠，只有一支简单的木簪，只是看见他一双浓眉之下那目光如炬的眼神，便已不难认出。

    不是蒋轩还是谁！

    “你怎么来了！”

    陆清容一时也有些无措，她实在没想到蒋轩竟会如此大胆地跑到陆府，还来了她的紫藤阁。

    而以前每每听到关于他行事荒唐的传言。她还总是在心中为他开脱一番，认为他可能有什么隐情……

    此刻的蒋轩却有些不以为然，直接坐在了厅堂的圈椅之上。

    “这些天不让我出府，实在是憋得难受。好不容易曹妈妈得了这个差事，我自然要跟着出来透透气。”

    透透气？陆府的空气有比较好吗？

    陆清容心中暗道。

    原来他被关在了府里……

    可是既然已经成功溜了出来，去哪里不行，为何非要跟着曹妈妈来自己这里？

    但现在不是计较这些的时候，孤男寡女独处一室，要是传了出去，她的名声也就算是毁了。

    陆清容此刻只想把他弄走，让他怎么来的还怎么回去。

    “那你现在透完气了，曹妈妈也走了，你还不赶紧跟上。小心侯府的人知道！”

    蒋轩却是稳稳地坐在那里：“我还没出去，曹妈妈怎么可能会走？”

    陆清容顿感无力，心中不由腹诽起曹妈妈来。

    亏得她大老远跑来教自己规矩，自己竟然还帮蒋轩这些荒诞的行为打掩护……

    现在看着蒋轩就这样明目张胆地坐在那里，陆清容简直是心急如焚。

    有曹妈妈在门口。她倒是不担心外面会突然有人闯进来，可是陆芊玉和陆蔓玉此刻还在楼上，随时都有下来的可能。

    “你是专程来毁我名声的吗？”

    陆清容所幸在对面的椅子上坐下，口气不善地开了口。

    蒋轩佯装思考了片刻，方才回到：“毁你的名声，对我有什么好处？”

    “好让咱们俩更般配啊。”陆清容冲口而出。

    她是真有些气急了。

    对面的蒋轩一听这话，立刻就哈哈大笑起来：“两年不见。你倒是比之前更有趣了！”

    陆清容并未注意到他说了些什么。

    因为她发现就在蒋轩刚才大笑之时，他那原本就十分苍白的脸上，变得更加没了颜色。

    陆清容这才惊觉，虽然眼神依旧，但此刻的蒋轩简直与两年前的样子判若两人，即使坐在那里。都难免显得有些虚弱。

    “你真的病了？”陆清容脱口而出。

    “那是当然。”蒋轩嘴角微翘，“不然怎么需要人冲喜？”

    见陆清容脸色阴沉地坐在那里不言语，他又接着说道：“一时半刻还死不了，你放心，绝对不会让你背上个克夫的名声！”

    这是什么话！

    自从应下这门亲事。陆清容还从未像现在这般后悔过。

    此刻的蒋轩，其实也在为自己的口不择言而懊悔。

    即使在侯府面对吴夫人的时候，他都不曾这般口无遮拦过，怎么今日自己如此反常……

    “这些都是你的书？”蒋轩指着身旁花梨木方几上放着的几本书问道。

    这话头转得难免生硬。

    陆清容却也点了点头。

    那些书是刚才学规矩之时，柴嬷嬷为了纠正陆蔓玉的走路姿势，让她顶于头上的，的确是陆清容随手从自己书架上拿下的几本。

    蒋轩见她始终不再说话，顿时也有些坐如针毡。

    尴尬之间，本想拿起方几之上的青瓷茶壶给自己倒一杯水，却一不小心洒在了旁边的书上。

    蒋轩连忙拿起书来抖了抖。

    这一抖不要紧，一枚信封就这样飘出来落在了他的脚下。

    低头捡起，只见上面用俊秀而刚劲的小楷写着陆清容的名字。

    而陆清容一看到那枚信封，顿时面色通红。 
  
    
第九十三章 来意
    那是她昨天随手夹进书里的。

    正是江凌装画的那个信封。

    为了拿给陆芊玉看，陆清容把那幅画放回了江云佩的信封里，想着之后再处理掉这个信封，没想到后来完全把这事忘了个干净。

    更没想到的是，这才刚过一天，就无意间被人发现了。

    偏偏还是蒋轩。

    毕竟自己和蒋轩有婚约在身，此时被他看见这个，陆清容总觉得有些心虚。

    “这字是你写的吗？”

    蒋轩仔细端详着信封上的字。

    有人会把自己的名字写在信封的抬头上吗？陆清容心中暗道。

    “不是。”她如实回答。

    “我就说嘛，女孩子怎么能写出如此刚劲有力的字来。”蒋轩说得理所当然。

    但这却明显是话里有话了。

    要不要解释两句呢？

    陆清容此刻也有点拿不准，所幸就没再说话。

    江凌的性格和行事风格，本就不是一句两句能说清楚的，而且此情此景，让她感觉一不小心反而会越描越黑。

    此时蒋轩也注意到了陆清容的犹豫不决。

    见她终是没有出言解释，他心里暗暗确认了自己刚才的猜测。

    只是他非但没有因此而生气，反而心情更加轻松了许多。

    如此这般……事情可能更好办了呢。

    蒋轩心中暗想。

    他此刻已经不再理会那枚信封，随便从旁边拿起本书，把它夹了回去。

    “还是你们陆家自由一些，不像在侯府，这也不许，那也不让的。”

    蒋轩这话说得随意，陆清容却觉得这还是和刚刚的话题连着的，并不仅是简单的抱怨。

    “行事端正、严谨守礼，自然就会自由些。这还是因人而异，跟身在何处的关系反而不大。”

    陆清容是容不得人说陆府半点不好的。

    蒋轩似乎听不懂这旁敲侧击的话一般，突然问起了别的。

    “陆大人的事情，你可都听说了？”

    这一下可是把陆清容问懵了。

    父亲的事情？

    他指的是什么？

    是之前因科场舞弊一事被关押刑部。还是现在案情有了进展重见曙光？

    “我父亲现在正和很多考官一起，被关在刑部，我已经很久没见过他了。”陆清容如是说。

    “陆大人很快就会回来了。”蒋轩的语气严肃而肯定。

    陆清容想不明白他为何突然对自己说这些。

    “我知道。这不用你说，你母亲很久之前就已经保证过了。”她对吴夫人趁火打劫般的提亲一事毫不避讳。

    蒋轩闻言不由轻笑了一声：“我不是这个意思。我是说安乐侯已经找到真正的泄题之人，也奏报了皇上，那这件事就算是定案了。即使有人要横生枝节，也很难再在这件事情上做文章了。你明白吗？”

    “你是说，虽然我父亲暂时还没有回府，但结果已经是板上钉钉，无可转圜的了？”即使她们现在悔婚也无所谓？陆清容心里还加了这么一句。

    “没错。就是这个意思。”蒋轩肯定了她的说法。

    “你今天来，就是要告诉我这个吗？”陆清容更明显感觉到，今天他从一进门就是一副漫不经心的随意模样，只有说起这件事时才格外的认真。

    “主要还是出来透透气，有好消息当然就顺便说一下了。”蒋轩又变回刚才的样子。“难道还是为了来你这里看书不成？”

    说完，蒋轩目光玩味地看了那本夹有信封的书一眼。

    陆清容见了，顿时又有些恼火：“那就谢谢你的好意了。时间已经不早，我们马上就要去前面用午饭了。”

    说完，陆清容站起身来，十足一副送客的姿态。

    蒋轩却是跟没看到一般，突然又开口问道：“你今年多大了？”

    陆清容当然不会回答这种问题。

    别说是在这古代的大齐朝。即使在更为开放的现在社会，女孩的年龄也不是随便问得的。

    蒋轩并不是真想听她回话，而是自顾自地说着：“你知道成亲是怎么一回事吗？到时候你就要从这里搬走，住进刚才曹妈妈所讲的那个规矩森严的侯府。还有之前你口口声声说的‘你母亲’，以后你也同样要喊她母亲。”

    这……也是在给自己下马威吗？陆清容心中不解。

    和刚才曹妈妈的方式倒是完全不同。

    “这些都是你想要的吗？你确定自己能做好吗？”蒋轩竟然有些咄咄逼人的感觉。

    “十几年来，你不是也这样过来了？我为何就不行？”

    陆清容自己也没想到。竟是说出了这样的话。

    她今日实在是被这些规矩冲昏了头脑。

    短短一个上午，先是柴嬷嬷的教习，接着是曹妈妈杀出来三令五申，现在连蒋轩也要上来补一刀。

    这有些超出陆清容的承受范围了，方才让她说出了那明显是在较劲的话。

    而蒋轩听到她的反问。也瞬间一愣。

    他之前也算见过陆清容好几次，从她小时候圆圆胖胖的包子模样，再到两年前梨春院那副有些好笑的场景……尤其是吴夫人选中她来定亲一事，更是让蒋轩觉得，她一定是有着任人揉圆捏扁的性子。

    故而今日陆清容的一系列回应，都让他意识到自己原先可能想错了。

    那还要不要继续说下去呢，蒋轩突然对他今日到陆府的来意开始有些动摇。

    而陆清容这边，却是已经顾不上其他，随着时间逐渐接近正午，她越来越担心起楼上的两个人来。

    而她的担心的确并非多余。

    此时楼上的陆蔓玉，如果不是被陆芊玉拦着，早就打算要下楼了。

    “我们过去看看吧？说不定侯府的人早就已经走了！”陆蔓玉劝说道。

    “不可能。”陆芊玉完全不信，“人要是走了，四妹肯定会喊咱们下去的。”

    陆蔓玉无言以对，转而说道：“不就是讲侯府的规矩吗，咱们如何就听不得了？柴嬷嬷连宫里的规矩都给咱们说过不少呢！”

    这明摆着两回事儿，陆芊玉都懒得反驳。

    陆蔓玉见她这次居然一点都不好奇，又像是突然想起什么一般：“靖远侯府的管事妈妈，想必气势一定非同一般。你说四妹不会受什么委屈吧？”

    这话一出，果然奏效。

    陆芊玉面色显得有些为难：“应该不会吧。”语气却十分不肯定。

    “要只是走个过场，怎么用了这么久？都快有半个时辰了。”陆蔓玉接着说道：“不如我们悄悄去楼梯那边听一听，若是四妹没有受委屈，咱们不露面就是了！” 
  
    
第九十四章 父亲
    陆芊玉这次想都没想就说道：“好。”

    陆蔓玉怕她反悔，连忙拉着她走到了楼梯口处。

    但是二人在那里站了好半天，却是什么声音都没有听到。

    紫藤阁的厅堂本就不小，而且陆清容和蒋轩所坐的位置又在另一侧。

    更何况，陆清容和蒋轩已经相对无言了好一阵了。

    从刚才曹妈妈出去之后，一直都是蒋轩主动挑起话题，陆清容被动地回应。、

    此刻见到对面那人不再开口，陆清容自然不会主动说什么。

    其实她心中也觉得有些异样。

    这种大眼瞪小眼谁都不说话的情形，放在平日她定会感到尴尬的，但现在她非但不觉得不妥，反而乐得清静。

    再看对面的蒋轩，似乎已经没了刚进门时那副有些玩世不恭，又带着点盛气凌人的模样，而是眉头微蹙像是独自思考着什么。

    总让他这么沉浸在自己的世界里也不是办法，陆清容心中暗想。

    “你……”她正打算开口说些什么，却被蒋轩突如其来的一个眼神制止了。

    陆清容没有继续说下去，一边面露不解地望着他，一边心里郁闷地想着怎么他一个眼神过来，自己就真的不说话了。

    蒋轩则是无声一笑，之后仍旧保持着嘴角微翘的模样，抬起手指了指楼上。

    他怎么知道楼上有人？

    陆清容一瞬间还有些诧异。

    待到顺着他手指的方向看上去，见楼梯最上面之处隐约露出的一方裙角，才明白了他的意思。

    正是由于陆蔓玉她们一直听不到动静，不知不觉又往下走了几步。

    陆清容顿时有些心慌，生怕她们就这样一直走下来，好在停在那里的裙角半天都没有再动。

    而蒋轩倒是显得气定神闲了许多，他本来也不欲再继续说下去了，此时站起身来，慢条斯理地整了整身上的披风。再次从头到脚包了个严实。

    一切整理完毕，蒋轩抬手轻轻拍了两下手掌。

    曹妈妈即刻应声而入。

    “四小姐，时辰已经不早，奴婢就不耽误您用饭。先行告退了。”

    曹妈妈俨然一副刚才并没有出去过的模样，说完这话，行礼、转身、离去，一气呵成。

    而陆蔓玉听到这话，拉着陆芊玉从楼梯上下来之时，正好看到了曹妈妈和蒋轩一前一后两个背影。

    “我的天，二姐你看到没有，侯府的仆妇竟然都如此强壮，我就说我担心四妹是有道理的！”陆蔓玉悄悄在陆芊玉耳边说道。

    陆芊玉并没有回应她的话，而是转头对陆清容说道：“咱们快过去正屋吧。平日摆饭的时间已经过了，母亲肯定等急了。”

    陆清容心不在焉地点了点头，随着陆芊玉去了前面的正屋。

    陆蔓玉也只好一个人不情不愿地回了西院。

    在正屋用饭之时，尹屏茹也关心地问到了曹妈妈的事情，陆清容当然不能实话实说。只是轻描淡写地用“讲规矩”之类含糊了过去。

    之后的一整天里，陆清容在人前依旧一副风淡云轻的样子，只有到了晚上，方才能一个人静下来回想今天发生的事。

    上午蒋轩的到来，让她实在是措手不及，后来二人对话之时，自己的情绪也或多或少受了他很大的影响。可以说并没能一直保持理性。

    故而今日蒋轩来陆府的目的，她始终都不能理解。

    即使此刻冷静下来，她仍然有些想不明白。

    所谓的“出来透气”绝对是胡说八道，难道是专程为了父亲的是给她报信的？

    怎么想都觉得不大可能。

    尤其是今天他那副盛气凌人又话中有话的姿态，如果自己真是个未满十三岁的孩子，岂不是……

    想到这里。陆清容突然有了恍然大悟之感，却有点不敢相信自己的猜测。

    如果自己真的是个孩子，今日蒋轩的一番话，自然会激怒自己，估计除了当场立刻发作。恐怕之后还会对这门亲事有所抗拒。

    而所谓“科场舞弊之案已成定论，不会转圜”的保证，自然让原本已经尘埃落定的亲事，似是又有了生出变数的可能……

    蒋轩，难道希望自己悔婚不成？

    陆清容不禁被自己的这个猜测惊呆了，却是越琢磨越觉得就是这么回事儿。

    蒋轩为何会有这个想法，并不是她现在关心的问题。

    陆清容此刻在想的是，这悔婚，真的有可能吗……

    自己真是异想天开啊，她很快就反应过来，虽然母亲心中不愿她去冲喜，但太夫人呢？恐怕即使没有陆亦铎出事这个因由，她都是会极力赞成自己嫁入侯府的。

    陆清容心里一直觉得，只要自己坚决反对，母亲是一定会站在她这一边的，但为了她一个人所谓的自由，就要牺牲掉陆府和陆亦铎的未来，更何况母亲是要一辈子生活在陆府的，如果真的为自己而违背了家族的利益，后果又当如何？

    此刻躺在床上的陆清容，不由辗转反侧起来。

    她并非一个多么无私的人，也从不想着那些为了别人牺牲自己的说辞。

    这一切只是她内心深处做出的选择，因为父亲和母亲对她很重要。

    既然已经选择，就不要再动摇了。

    陆清容暗暗对自己说道。

    今天蒋轩的那些话，还是忘记了吧。

    陆清容再次翻了个身，强迫自己渐渐睡去。

    第二天一早，因昨夜睡得晚，陆清容尚未起身，平日里一向稳重的绿竹就跑了进来。

    “四小姐！大老爷回来了！”

    “什么！”陆清容腾地一下从床上坐了起来。

    “大老爷回来了。”绿竹重复了一遍。

    陆清容刚才起得太猛，却也顾不上头晕，接着问道：“父亲什么时候回来的？现在在哪儿？”

    “今日一早回来的，此刻在正院太夫人那里。”

    陆清容闻言连忙下了床，一边洗漱更衣，一边接着问起：“母亲知道了吗？”

    “就是夫人派人来传的话，现在夫人估计已经到了正院了。”

    “快来帮我梳头，咱们也赶紧过去！”陆清容着急地说道。

    为了节省时间，今日她梳了个最近已经很少梳的双螺髻。随便穿了件淡粉色绣红梅的交领褙子，陪着同色的综裙，就出了房门。

    刚走到厅堂，就碰到了风风火火从楼上冲下来的陆芊玉。想必也是同她一样听到了消息。

    姐妹二人结伴而行，去了正院。

    待到正院，才发现她们竟然是最晚过来的了。

    陆家的人都已经聚在花厅之中，就连早晨出了门的陆亦钟，还没到衙门就在路上听到消息，立马返了回来。

    此时被众人围在中间的，正是陆清容已经一个多月未见的陆亦铎。

    陆亦铎穿了件玄色净面杭绸直裰，衣衫十分整齐，头发也如往日般丝毫不见凌乱，看样子在刑部并没有受到皮肉之苦。

    只是和一个月之前比起来。人明显消瘦了许多，这也让陆清容心里有些不是滋味。

    “父亲！”

    陆清容和陆芊玉一进到花厅，就异口同声地喊道。

    陆亦铎闻声转过头来，看着她们笑着说道：“咦，才月余没见。我怎么觉得你们两个似是都长高了！”

    陆清容随着父亲的话一起笑了起来。

    陆芊玉则是兴奋地说道：“是真的！您看我和母亲是不是差得没有以前那么多了？”说着，还不忘指了指自己和陆清容所穿的综裙：“还有裙子，都变短了呢！”

    这话显然是十分夸张，却也让花厅之中众人原本有些低沉的气氛变得轻松了许多。

    “回头让你母亲多给你们做几条长一些的!”陆亦铎也顺着她的话说道。

    众人跟着又是一番欢笑。

    陆亦铎此时走到了陆清容的面前：“今日正好是你的生辰，要是再晚一天，恐怕就赶不上了呢！”

    陆清容瞬间有些愣住，她自己都把这事忘了个干净。

    今日是三月十三。正是她十三岁的生辰。

    最近这些天，她都是数着三月十六来过，她知道今日离成亲还有三天，却不记得具体是什么日子了。

    而之前一直端坐于主位的太夫人，也突然开了口：“清容的生辰，是个吉祥的日子。咱们陆家今日总算又能一家团聚，晚上就在正院一起给她过个生辰吧。”

    众人自然没有异议，尤其是耿氏，也跟着夸起今天的日子。

    此时陆亦铎突然说道：“既然已经没事了，大家就先散了吧！”

    说完。又转头看向陆亦钟：“你也赶紧去衙门吧，现在怕是都已经晚了些。”

    陆亦钟见到大哥安然无恙，也放下心来，闻言点头应是，率先走了出去。

    耿氏随后也带着陆呈熹和陆蔓玉回了西院。

    只有尹屏茹和几个孩子没有动，想着等陆亦铎一起回东院。

    陆亦铎却对她们说道：“你们也先回去吧，我先陪着母亲说会儿话。”

    尹屏茹和几个孩子也都明白过来，这是他有话要单独和太夫人说。

    只是年方五岁的陆呈煦一直拽着父亲的衣襟不愿离去，尹屏茹费了一番功夫才把他带走。

    陆亦铎与太夫人二人走进了正屋的东稍间。

    在屋中的香枝木罗汉床上，对面而坐。

    “这次让母亲跟着担心，是儿子的不是。”陆亦铎率先开了口。

    “又不是你的过错，现在没事了就好。”太夫人面带微笑地说道。

    “您放心，既然已经回来，就不会再有什么事了。”陆亦铎想了想，又继续说着：“虽然暂时免了兵部的差事，算是对这次疏忽失察的惩戒，但总算还留着个翰林的名号，总不会一直让我这么闲待着的。”

    太夫人闻言微微颌首。

    想起三日后陆府的喜事，她对陆亦铎日后的前程倒是并不担心。

    由于陆亦铎关在刑部的这段日子，一直不让里外互通消息，也不知道他是否知晓这门亲事。

    太夫人正想开口说起这件事，陆亦铎却是先开了口。

    “母亲，既然我已经回来了，我看清容的亲事是不是需要从长计议一下？”

    太夫人闻言心里咯噔一下，脸上的笑容也瞬间消失。

    从长计议？

    这可是早已定下的事情，三日之后便是婚期了，还有什么商量的余地吗？

    虽然心里难免惊讶，但太夫人却没有开口，只等着陆亦铎继续说下去。

    “这一个多月虽说得不到府里的消息，但在刑部也听到不少事，想来对这来龙去脉还是清楚的，靖远侯府定是借着咱们无法通信之时大家心中的忐忑，趁势和你们定下了这门亲事。”

    见太夫人默认了自己的话，陆亦铎接着说道：“科场舞弊一案，自始至终与我没有半分干系，他们无非也就是多关我几天罢了。这可是皇上亲自过问的案子，那些屈打成招、栽赃陷害的手段，他们自然不会为了这么点事就冒险使出来。您这次……恐怕是当事者迷了。”

    太夫人不为所动：“无论靖远侯府这是顺水人情也好，趁火打劫也罢，总归这事已经定下，你就不要再想旁的了。”太夫人顿了顿，“我知道媳妇心里不大乐意，但往长远了说，这可绝对不是件坏事，你自己好好想想，莫要受了她的影响。”

    陆亦铎叹了口气：“我今天还没顾上跟她说话，这都是我的意思，跟她没有关系。”

    太夫人这才明白他为何一回来就急着先跟自己谈这些，不禁有些恼怒。

    “你的意思？你的意思是什么？悔婚吗？”太夫人突然变得声色俱厉，“你只顾着自己的意思，也不想想别人是否领情！定亲一事可是清容那孩子自己答应过的，我看你还是把事情了解清楚了再说，莫要阻挡了别人的前程才是！”

    陆亦铎闻言不由一怔，却也坚持己见：“她一个小孩子懂些什么！即使是她自己愿意，也做不得数的。”

    “我看你还是先去问问她吧，倘若她真的不愿意，你再来找我说这些也不迟！”

    太夫人心中十分坚信，那日陆清容的表情分明很是动心。

    陆亦铎顿时也有些无言以对，最终还是按照太夫人所说，打算先找陆清容谈一谈。

    在陆亦铎心中，其实并未把陆清容当小孩子看待，而是一直认为她已经十分懂事明理。

    从正院出来，陆亦铎就派人把陆清容喊到了东院的书房。

    “与靖远侯府的亲事，你自己可愿意？”陆亦铎开门见山，“为父的案子并不似你们想象的那样，你无需为此有所顾忌。你只要说出自己真正的想法，我自会为你做主。”

    陆清容听到父亲单独叫了自己来书房，也猜到可能与她的亲事有关，却没想到陆亦铎竟然一上来就说出这样一番话。

    不知为何，此刻她突然想起贺楷一听说她与侯府定亲就要来“父女团聚”的事，突然间，视线无法控制地变得模糊起来。 
  
    
第九十五章 添妆
    透过模糊的视线，陆清容隐约能够看到陆亦铎略微下垂的眼角周围，已经生出些许细小的皱纹。

    与十二年前第一次见到他时相比，变得有些不同。

    岁月变迁导致的容貌变化，再加上这十数年的相处，面前这张脸早已和前世父亲的样子渐渐重合，难分彼此。

    看到陆亦铎表情严肃而专注地等着她的回答。

    “是我自己同意的。”陆清容如是说。

    见陆亦铎面色有些阴沉，她又补充了一句：“没有人强迫我。”

    陆亦铎有些犹豫地还想再次开口。

    陆清容却抢在了前面。

    “父亲！靖远侯府其实也没什么不好，勋贵世家，地位超然，说起来可比大姐的夫家还要高上几分，更何况您和靖远侯又是能说上话的，也不怕我以后被欺负了去。”

    陆清容说得一派轻松。

    陆亦铎心里却根本就不信。她要真是这么想，就不会用“其实也没什么不好”做开头了。

    “和靖远侯说得上话又有何用？现在侯府里的情况，想必也不用我跟你多说吧？”

    听到陆亦铎语气之中略显凝重，陆清容也正色了许多。

    “侯府的情况也好，世子的名声也罢，我多少都是听说过一些的。”陆清容缓缓说道：“只是这又能说明什么呢？无非是那些无关之人口口相传罢了，谁又能真正了解其中的内情？就好像咱们家一样，外面的人肯定都以为我在陆府就是个拖油瓶一般的存在，又有谁能想到您为了我的亲事连自己的前程都不顾了？”

    陆亦铎闻言不禁怔在那里。

    陆清容却是不打算就此罢休，有些话如果此刻不说，也不知道以后是不是还有机会。

    “父亲，前年靖远侯府来提亲您和母亲都不同意的事，我也听母亲说了。您的意思我明白，就是不希望我日后受委屈。可您现在只是觉得靖远侯府不是个好去处。若真的悔了婚，之后又当何如？即使您为此与侯府彻底撕破了脸，我也未必就能得到好归宿。如今两家定亲之事早已传遍京城，恐怕无论是以靖远侯府在大齐朝的威名。亦或是在京城的势力，日后我的亲事都会是难上加难！”

    陆亦铎没想到她能说出这样一番话。

    而且她说得没错，他是回来之前才刚刚听到的这件事，当时只想着靖远侯府如何不合适，也知道若是悔婚必定会得罪侯府进而影响到自己的前程，他对此倒不甚在意，却没有考虑到受影响的不只是自己，同样还有陆清容。

    到底怎样做才是对女儿最好，他一时也开始动摇，变得有些举棋不定。

    陆清容同样看出了他的犹豫。继而说道：“世事本就难料，姻缘自有天定，兜转了两年，最后还是与靖远侯府定了亲，这又何尝不是命运使然。我可是好不容易才下定这个决心的，您莫要泼了我的冷水才是！再者说，您总不能一辈子把我护在身后，无论嫁去那里，总是要我自己独自去面对。若是做得不好，即使嫁到低门小户，一样会受欺负。反之，即使高嫁去侯府，也是不会受委屈的。您可是不相信女儿？”

    说到最后，陆清容已经变了一副天真自傲的模样，眨着一双杏眼，调皮地望着陆亦铎。

    陆亦铎见了。也很难在维持刚才的严肃。

    陆清容的行事，他还是很有信心的。

    这十几年里，自己亲眼看着她一天天长大，虽说她一向不喜欢在兄弟姐妹之中拔尖，但只要留心便不难发现。她在各个方面都不比谁差。而且无论是几个姐姐，还是这两年陆府的太夫人和耿氏等人，都从不曾对她有过什么微词。

    难道真的是自己关心则乱，过于紧张了？

    “谁说不能一辈子把你护在身后的？你必须保证，日后若是受了委屈，决不许瞒着我们！”陆亦铎故作严厉地说道。

    陆清容一听这话，也终于放下心来，连忙举起手臂，做出对天起誓的模样：“我保证！若是受了委屈，定然找您去帮我出头。”她和父亲讲话一向无所顾忌，此时还打趣着说道：“那个靖远侯世子一副脸色煞白、体弱多病的模样，定是打不过您的！”

    话音刚落，陆清容自己就意识到有些不对。

    “你什么时候见过他？”陆亦铎果然一下就抓住了这话的漏洞。

    “啊？”陆清容心中暗道不好，却也并不慌乱，“我怎么会见过他？我这都是听女学里的同学讲的……”

    陆亦铎倒是信了她这说法，只是想到蒋轩的病，心里又难免有些沉重。

    陆清容正想着要把话题岔开，门外有个小厮匆忙而入。

    “大老爷，会试放榜了。”

    父女二人立刻都被这话吸引了注意。

    要搁在往年，这会儿殿试都已经开始了，今年因为科场舞弊一案延误了时间，皇上又对后面的批卷事宜格外关注，故而时间拖得尤其长。

    “大少爷可有上榜？”陆亦铎不紧不慢地问道。

    那小厮从进门之后就一直垂首而立，闻言也不曾抬头，只低声应道：“大少爷……落榜了。”

    “知道了。”陆亦铎十分平静，“你先下去吧。”

    那小厮并未马上离去，而是犹豫了片刻，又接着说道：“狄家大姑爷考中了第五名。”

    陆亦铎这才想起，他居然把狄谦给忘了，连忙吩咐道：“你去知会管家一声，让他备份贺礼，给狄家送去。”

    小厮应声而去。

    陆清容见父亲的神色并无异样，便也没有出声。

    陆呈杰十分年轻，又有举人的功名在身，已经非常了不起了。父亲和舅舅像他这么大的时候，也都还不是进士呢。

    而且如今情况又有些特殊，陆亦铎的事情刚过，若是此时让他中了进士，也未必就能有什么好去处。

    想到这里，陆清容突然感觉有哪里不对。当时陆呈杰刚从考场回来的时候。就一副没信心上榜的模样，难道是……

    陆亦铎也同样有此疑惑。

    一早在正院见到陆呈杰的时候，就有问到他有关会试之事，当时陆呈杰十分反常地说了些自己学问尚不扎实。过早考中未必是件好事云云，这不禁让陆亦铎感到有些蹊跷。

    书房内突然变得安静，父女二人都各自琢磨着心事。

    此刻又有小厮进来禀告，陆芳玉来了，此刻正在紫藤阁等着陆清容。

    陆清容这才辞过了父亲，急忙回到紫藤阁。

    此刻绿竹正服侍着陆芳玉坐在厅堂中喝茶，今日她穿着件浅紫色绣竹纹鸡心领褙子，藕荷色综裙，头发挽成堕马髻，别着支赤金镶蓝石的花簪。与以前住在紫藤阁时相比，变得丰腴了许多，却是娴静依旧。

    “大姐，你怎么来了？这么着急听我们给你贺喜啊！”陆清容一进来就打趣道。

    “对呀。”陆芳玉放下了手中的青瓷茶杯，顺着她的话道：“我倒是听听你打算怎么给我贺喜。”

    陆清容很少见到大姐如此促狭的模样。也笑着开了口：“恭喜大姐现在变成了贡士夫人，而且很快就要变成进士夫人了！不对不对，姐夫会试考了第五名，殿试之后位列三甲也不是不可能的！”

    陆芳玉忍不住扑哧一笑：“净瞎说，哪有贡士夫人这么个名号！”

    陆清容嘿嘿一笑，等着听陆芳玉继续往下说。

    “今日是你的生辰，晚上的家宴我是赶不上了。今日狄府也要摆宴庆祝，所以我就提前过来给你添妆了。”陆芳玉笑着表明来意。

    “添妆？这么早啊？还有三天呢！”

    “嫁妆本就是要提早一天送过去的，我今天过来也不算太早了。祖母和二婶不是也打算今日给你添妆吗，你不知道？”

    陆清容的确不知道。

    太夫人也是今早派人告知陆芳玉之前刚刚决定的。

    原本今日只是生日宴，要等到明天才为她添妆，最后是被耿氏劝说“借着今日全家团聚的好日子。不如一并办了”方才临时改了主意。

    耿氏有着自己的心思。给陆清容的添妆她早已经准备好了，可如果今日只是生辰宴，那可就要另外多出一份礼，这可有些不太划算。

    陆清容和陆芳玉自然想不到这些。

    接过陆芳玉送来的一尊和田玉浮雕竹纹镇纸，陆清容十分喜欢。不由笑道：“这恐怕是我收到的最文雅的一份添妆了！”

    陆芳玉见今日陆清容与往常很是不同，变得开朗许多，心里多少也踏实了些。

    姐妹二人又说笑了一会儿，陆芳玉才匆匆回了狄府。

    待到晚上的生辰宴，陆清容果然没再收到如此文雅的添妆。

    太夫人送的是一套南珠头面，上面每颗珠子都有近拇指大小，让一旁的陆蔓玉看得眼睛都直了。

    舅母顾氏也特地来到陆府，送了一套赤金如意头面，外加一对实心赤金镯子。

    看着盘子里金晃晃的一堆，陆清容开始还有些纳闷，这可不大像是舅母的风格。

    但很快她就反应过来舅母的良苦用心，古玩字画也好，珍珠翡翠也罢，无非都是附庸风雅、装饰点缀之物，只有这赤金的物件，遇到难处之时可以直接当做银钱……

    而耿氏这次出手竟也格外阔绰，送了座翡翠送子观音摆件给她。

    陆清容之后很长一段时间都无法忘记，尹屏茹看到那送子观音之时，突然变得一脸凝重的神色…… 
  
    
第九十六章 客人
    一场生日宴，让陆清容收获颇丰。

    只是席间众人形态各异的眼神，使她有些应接不暇。

    自陆清容两年前回到京城，还从未见过太夫人如此频繁的笑容。

    她当然不认为这笑容和自己的生辰有什么相关，想必是因陆亦铎今日回了府的缘故。

    但却不能说完全和自己没关系，能与靖远侯府结亲，想必也是件让太夫人高兴的事。

    当然还有一人看着比太夫人还要欢喜上几分，便是耿氏。

    这多少让陆清容有一丝不解。

    耿氏当初刚听说这门亲事之时，是有些吃味的。那阵子每次见了陆清容，都有点爱答不理的模样，故而今日这番热情着实显得反差略大。

    尤其是她送的那座翡翠送子观音。

    虽然玉质的透明度并没有很高，却是难得的通体满绿，尽管只有手掌大小，也已经是价值不菲。

    正如陆清容所见，耿氏的欢喜的确不是假的。

    刚得知这门亲事那会儿，她是有些嫉妒尹屏茹和陆清容的，但一个月过去，她心里也想明白了许多。

    当初陆芳玉嫁入狄府，她就觉得有些可惜，认为没能给陆家的女儿开个好头。

    而这次的靖远侯府，却是让她们又有了个新的参照，等日后陆蔓玉说亲之时，也能更硬气些。

    正是存着这个心思，方才让她有了今日这番大手笔。

    另一个让陆清容感到奇怪的，就是陆呈杰。

    别人满脸笑容也就罢了，他上午刚刚获悉会试落榜，竟也同众人一般喜色，似是并不难过，反而十分开心。

    看来自己之前的猜测搞不好就真的，为了不让陆亦铎再次授人以柄，陆呈杰这次恐怕是主动放弃了这次会试……

    待到戌正时分，众人的添妆都已经送过。正要散席之时，突然又来了两个意想不到的客人。

    “太夫人，成阳公主已经进了府，说是来参加四小姐的生日宴的。”

    丫鬟禀报的声音都有些颤抖。

    众人闻言也皆是一惊。

    陆府还从没来过身份如此最贵的客人。

    更何况陆家与成阳公主府平素并无往来。

    “快快有请！”太夫人连忙吩咐道。

    过了片刻。只见一个贵妇人在众随从的簇拥之中款款而来，此人身着亮金色牡丹纹刻丝比甲，杏色的百褶裙，头发高耸的凌云髻之上，戴着一副赤金镶石榴石步摇。

    这便是成阳公主了。

    陆清容跟着大家起身行礼。

    至于公主长得什么样子，则是完全看不清楚。

    倒不是离得不够近，而是成阳公主满面妆容十分浓艳，已经很难看出真正的相貌。

    只有她头上那副似凤似蝶的赤金步摇，随着她每一个动作不停摆动，在花厅的烛光映衬下。明晃晃的十分刺眼。

    陆清容低头看了看自己面前的盘子，感觉那步摇一点都不比这盘子小。

    再次抬头望去，却是一眼看到了跟在成阳公主身后一个刚才被众多随从淹没了的身影，居然是邱沐云！

    这是什么组合？

    不只是陆清容，陆家其余人等同样都很纳闷。

    邱沐云和成阳公主的姑嫂关系。大家是知道的，只是想不明白这两个人，一个同陆家毫无来往，另一个则是比没来往还不如，怎的就突然一起出现在了陆府？

    “太夫人无须多礼。”成阳公主等众人都行完了大礼，方才开口说道，声音听不出任何情绪。

    “不知公主驾到。未曾远迎，还望公主恕罪。”太夫人恭敬地回着话。

    “我也就是来陆府串个门，你们莫要如此。”成阳公主对太夫人的态度十分满意，“大家快坐吧。”说完，就着太夫人的邀请，坐在了宴席的主位。邱沐云陪同在侧。

    众人也都纷纷落座。

    陆亦铎方才就已经退到了后面。此时正要带着陆呈杰他们回避，却突然被成阳公主点了名。

    “陆大人请留步！”

    陆亦铎随即转回身来，既没抬头，也未上前，只是垂首而立。等待下文。

    “本宫听驸马说，陆大人今日刚刚回府，没有什么大碍了吧？”本是表示关心的话语，从公主口中说出，也难免显得有些生硬，但还是不难看出，她已经极力维持着这份亲厚的口吻。

    “承蒙公主和驸马挂心。”陆亦铎听她问得并不具体，便也没有正面回答。

    “驸马自从回府之后，一直对其余考官的情况十分关心，也多次向安乐侯求情，无论如何都坚持认为陆大人是清白的，看来还真被他说对了！”

    这次陆亦铎虽然神色依旧恭顺，却是没再开口。

    邱永安在这次科举舞弊之中所扮演的角色，他心里清楚，只是苦于没有真凭实据……

    此刻让他说出感谢邱永安的话来，那是万万不能的。

    成阳公主却不打算就这么结束话题，继续说道：“驸马还有句话，让本宫转达给陆大人。昔日若有什么误会，陆大人不要放在心上，日后有什么需要帮忙之处，尽管去公主府找他便是！即使他帮不了的，这不是还有……”

    后面的话，她没有说完，但此番来意已经尽显，是否继续说下去都无妨。

    她今日就是借着这个生辰宴，替邱永安来向陆亦铎示好。

    至于所为何事，就算陆亦铎之前还有些拿不准，现在也逐渐清晰起来。

    “还望公主代为转告，多谢驸马的好意。”

    陆亦铎这话说得含糊，似乎怎么理解都有道理。

    成阳公主一向自傲，还就按这字面的意思想了去，认为陆亦铎是个识时务的人，心里踏实了许多。

    陆亦铎趁着这个空档行礼告退，公主那边也未作阻拦。

    既然是打着赴生辰宴的名号过来的，自然要做完全套。

    “这个就是府上的四小姐吧？”成阳公主侧过脸，对着陆清容说道。

    陆清容这还是一次看到成阳公主，没想到竟是一下子就被认了出来。

    想来倒也不难猜。毕竟今日是她的生辰宴，而自己又是紧挨着太夫人坐的。

    学了这么些日子的规矩，陆清容此时也不忘站起身来，再次给公主见礼。

    “瑾亭她们从女学回来也曾提到过你……果真是个聪慧知礼的孩子。”

    成阳公主中间的这个停顿。不禁让陆清容浮想联翩。

    邱瑾亭和贺清宛，若说她们会在背后说自己的好话，那是万万没可能的。

    “公主谬赞了。”陆清容实在也没有别的话可说。

    成阳公主满意地点点头，眼神往一旁随行的丫鬟身上瞟了一眼。

    那丫鬟连忙端着个托盘走上前来。

    盘中放有各式各样的首饰，从镯子到耳环再到珠花等等，质地也各不相同，赤金、和田玉、冰种翡翠各不相同。

    “这些是本宫给你的添妆。”成阳公主淡淡地说道。

    陆清容却不太敢接。

    望着面前整整一托盘玲琅满目的首饰，咋舌之余，陆清容觉得实在是有些夸张，不由抬眼向尹屏茹和太夫人看去。

    此时尹屏茹有些心不在焉的样子。低头像是在想着什么。

    太夫人倒是很快给出了回应：“还不快谢过公主赏赐！”

    既然太夫人发了话，陆清容也只好恭敬地接过那沉甸甸的托盘，由于比想象中还要沉些，一瞬间险些脱了手。

    成阳公主那边，则是已经待得有些不耐烦了。

    该说的都说了。改送的也送了，便不欲久留，打算起身离去。

    此时一直跟在她身后的邱沐云却是突然站了出来。

    “我这儿也有一份贺礼，一并送给四小姐做添妆吧！”

    成阳公主皱了皱眉，觉得她实在有些多事了。

    今日带她一同前来，主要是怕陆亦铎他们不识抬举，而邱沐云又自称对陆家的情况较为熟悉。方才让她跟着以备不时之需。

    而现在从始至终都没处什么岔子，邱沐云此时开口就显得有些多余。

    她当然不知道，邱沐云心里有着自己的打算。

    前段时间一直撺掇着贺楷与陆清容重续父女之情，但无论是来陆府，还是去尹家，不是遭了拒绝。就是直接吃了闭门羹。

    她这才想着趁机跟过来与陆清容热络一番。

    不指望陆清容对她能有多亲厚，但总归是见面三分情，何况她还只是个小孩子，未必就能与她娘同仇敌忾。

    邱沐云越想越觉得有道理，口吻也跟着自信了许多：“不能和公主想必。四小姐别嫌弃就好！”

    陆清容先是往母亲那边看了一眼，发现尹屏茹此刻依旧没有看向她们这边，而是低头盯着自己面前的几盘菜，目不斜视。

    想来母亲从刚才开始那副若有所思的模样，也都是因为眼前这个人了。

    今日邱沐云穿了件月白色百合花暗纹交领褙子，水蓝色综裙，头发梳成较为简单的圆髻，只戴了一支青玉素簪。

    与之前几次见她时的样子相比，今日可谓大不相同。

    倒是让陆清容想起了十多年前那次，在贺楷的书房，初次见到邱沐云时的样子。

    那时她就是这种略显清淡而娇弱的装束，十足的白莲花扮相。

    十多年过去，她早已没了当时那副羸弱的身材和尚算清秀的面容，再如此矫揉造作，让人看着就更加膈应。

    陆清容看都没看她带来的添妆，就打算开口回绝。

    没承想却被耿氏抢了先。 
  
    
第九十七章 送客
    “贺夫人！”耿氏站起身来，脸上笑意不减，“您这是做什么？”

    自打刚才成阳公主一行人进了门，耿氏的目光就基本没离开过公主。

    从开始对陆亦铎的异常热络，再到给陆清容添妆时的格外慷慨，都落入了她的眼中。

    当邱沐云站出来说话之时，成阳公主眉头微皱的神情，自然也被她发觉。

    故而此刻她更是十分坚定地打算帮着陆清容说话。

    突如其来的这一句话，邱沐云却很快就反应过来。

    “我和四小姐在济南之时就曾有过几面之缘，如今她出落成大姑娘，就要嫁人了，我也总要有所表示才行！”

    “哦？”耿氏故作惊讶，“贺夫人见过我们清容小时候？”

    其实她已经不是第一次听邱沐云说类似的话了，两年前的端阳节，在靖远侯府的沁宜院，邱沐云对着陆清容喋喋不休之时，耿氏也是在场的。

    “正是。”邱沐云回应着，“四小姐那时才刚要过周岁，跟着她娘去城外的清潭寺进香……”

    邱沐云接着又讲起陆清容小时候的样子，最后还问了句：“四小姐可还记得？”

    “不记得了。”陆清容实在不愿多说。

    清潭寺，她还真是会挑地方讲，她们第一次碰面，可不是在那里！

    而且陆清容心里还微微有些担心，不知为何，那日在清潭寺遇到了姜夫人的事情，她不是很希望被人当众提及。

    更何况邱沐云这人已经不能与常人相提并论，没人跟她搭话她都能自己说那么多，若是哪怕稍微应和她一下，指定会更加没完没了。

    陆清容的态度果然让邱沐云有些不大好继续说下去。

    但这时耿氏却主动开口问道：“清容周岁的时候……那可是十几年前了呢！贺夫人看着这么年轻，那时候，想必还没跟贺大人成亲呢吧？”

    这话问得突兀，邱沐云一时也有些跟不上耿氏的思路。

    陆清容却是忍笑忍得很辛苦。耿氏怎么就看出她“年轻”了……

    但很快，她就似乎有些猜到耿氏问这话的目的了。

    只是邱沐云也并不愚钝，恐怕不会掉进她挖的这个坑里。

    却不想，邱沐云此时许是被那句“看着那么年轻”冲昏了头。竟也跟着点头默认了耿氏的话。

    耿氏闻言更加来了精神。

    “那么多年前见过我们清容一面，今日还让贺夫人专程跑一趟，我们陆家人心里可有些过意不去！听闻府上的小姐也在燕国公府的女学读书，不知是何时的生辰？”

    邱沐云以为她问这是打算要还礼，便未作隐瞒：“清宛要到今年九月才满十二岁。”

    话音刚落，她自己就突然感到有些不对。

    毕竟事情过去那么久，而且她已经当了十余年贺楷的正牌妻室，现在连儿子也生了，便更加肆无忌惮，早已对当年之事没有了最初那份处处小心遮掩的谨慎。

    这话一出口。邱沐云就开始懊悔，心中祈祷耿氏千万不要听出什么破绽才好。

    殊不知耿氏一直等的就是这个。

    “哎呀，原来贺家小姐都这么大了啊！”耿氏语气十分夸张，声音也比刚才提高了不少，“比我们清容才小了一岁半！”

    耿氏略顿了顿。又放慢语速重复了一遍：“整整一岁半！”

    陆府众人对当年之事也有所耳闻，倒是没人把这当成什么新鲜事，却也用各色眼神注视了邱沐云片刻，直把她看得羞愧难当，厚厚的妆容都无法遮住脸上那赧然的潮红。

    只是几个孩子搞不太清状况，都有些困惑。

    陆芊玉和陆蔓玉都一副茫然的神色，两人对望了片刻。仍旧不明所以。

    陆清容倒是并没有多少看她笑话的心思，反而有点担心尹屏茹。

    当年的往事，对邱沐云来说是需要去遮掩的污点，然而对尹屏茹来说，却是难以言喻的伤害。

    见此时尹屏茹依旧端坐于桌前，面色平静如常。似是没听到刚才的对话一般，陆清容的担心才减轻了几分。

    正欲收回目光之时，陆清容不经意间看到了坐于主位之上的成阳公主那有些异样神色。

    刚才耿氏和邱沐云二人你来我往的对话，原本已经让成阳公主感到有些不耐烦了。

    直到听了耿氏那意有所指的话语，成阳公主脸上的神情先是茫然不解。再是困惑猜疑，最后则是越变越凝重。

    陆清容见了这番变化，方才明白过来，原来这事情还是有人不知道的！

    成阳公主还真就不知道。

    当年她和邱永安成亲之时，倒也听说了他的妹妹正准备再嫁。

    只是那时她们一个在京城，一个在济南，这成亲的具体时日她也并没放在心上。

    后来邱沐云随贺楷来了京城，才逐渐开始了来往。

    成阳公主隐约还记得，贺清宛出生的时候，邱永安的确提到过那孩子是有些早产……

    那会儿自己也刚成亲不久，对这生产之事完全不懂，也就随着他们说什么是什么了。

    现在回想起来，才发现完全不是那么回事儿。

    按照耿氏所言，陆清容一岁之时，邱沐云还尚未再嫁，但贺清宛居然只比陆清容小了一岁半！

    成阳公主越往下想，脸色就越阴沉。

    今日为了邱永安的事亲自来到陆府，对陆亦铎一家频频示好，已经让她心里有些不是滋味，没想到临走的时候，还被邱沐云连累出了这么大的丑！

    “天色已晚，我们就不再叨扰了。”成阳公主站起身来，也不等众人行礼恭送，就直接走出了花厅。

    邱沐云见她走得如此匆忙，一边想赶紧跟上去，一边还不忘刚才要给陆清容添妆的事。

    只是被耿氏那一番抢白，让她多少都有些无地自容，现在又急着走，更是说不出什么像样的话来，所幸也就什么都没说，只把刚才手中一直拿着的那个锦盒放于桌上就疾步而去。

    众人见邱沐云落荒而逃般匆匆离去，顿时面面相觑，屋中变得极为安静起来。

    就在此时，方才一直没有出声的尹屏茹，盯着桌上那个锦盒看了片刻后，吩咐门口的丫鬟道：“贺夫人落了东西在这里，你们去给她送回去。” 
  
    
第九十八章 丫鬟
    得了尹屏茹的吩咐，一个紫衣丫鬟缓缓走上前来，拿起了桌上的锦盒，却不敢急着离去。

    刚才席间的一幕，大家都是看到了的，那分明是贺夫人送给四小姐的添妆，并非落下之物。

    紫衣丫鬟有些左右为难地望向了尹屏茹和太夫人，见谁都没有打算出声阻止，方才径直走出花厅，去追成阳公主一行人。

    陆清容这才跟着松了口气。

    之前她原本以为，自己已经可以完全把贺家当做路人看待了。

    可是刚刚一想到要让自己收下贺家的添妆时，心里还是有种难以抑制的厌恶。

    希望以后永远都不要再见到贺家的人才好。

    陆清容心中暗道。

    只是老天是否打算让她轻松如愿，此时还不得而知。

    既然成阳公主已经离开，之前本就要结束的生辰宴也终于散了。

    今日得到的添妆，由尹屏茹帮着收了起来，与之前准备好的嫁妆放在一处。

    最终，陆清容只是带着舅母另外给她送来的一个三层竹制雕花食盒回了紫藤阁。

    这是每次顾氏来陆府的标配物件，不用问也知道，一准又是表哥尹子昊的主意。

    回到紫藤阁，打开盖子一看，果然不出所料，里面全是各式各样的点心，百合酥、藕粉桂花糕、藤萝饼、蜜枣羹……还有几种连陆清容都叫不上名字来。

    而且每样皆是两份。

    陆清容不由失笑，抬头向旁边的陆芊玉看去。

    陆芊玉见了，只是嘿嘿一笑，也不上楼了，就坐在厅堂的圈椅之上吃了起来。

    “表哥这礼物才真是实惠！”陆芊玉边吃边说着：“我刚才都没吃饱！开始的时候，是三妹一直喊我看这个看那个的，又不是她的嫁妆，我看她瞅得眼睛都直了……”

    “后来成阳公主一来，就更没法吃饭了。公主的排场可真是大啊。你说她在公主府里也这样吗？动不动就让人给她行大礼！”

    陆清容但笑不语，也在她旁边坐下，拿起一块藕粉桂花糕放进嘴里，方才她这个过生辰的正主就更是没顾上吃什么东西。

    只是那桂花糕着实太甜。小小一块就让她腻住不饿了。

    陆芊玉则还在继续讲着：“怪不得那个康宁县主眼睛长在了头顶上，对人都爱答不理的，想来这也怨不得她自己！”说完她撇了撇嘴，又想到什么一般，“那个贺清宛倒是比她这个表妹要好上不少，而且和她母亲完全不一样！”陆芊玉对邱沐云从来就没什么好印象。

    不一样吗？

    陆清容可不这么觉得，还是青出于蓝的可能性更大些吧……

    “这话跟我说说也就罢了，出去可千万别发这种牢骚！”陆清容觉得她这口没遮拦的毛病恐怕一时半会儿也难改。

    “放心吧，我知道。别说去外面了，我跟三妹都不会这样讲的！”陆芊玉说着。又从食盒中拿出了一块百合酥，左右张望着，“咦，绿竹呢？怎么没跟咱们一起回来？”

    “母亲叫她去了正屋，可能有话吩咐吧。”

    “吩咐什么？”陆芊玉突然一副很感兴趣的模样。放低声音问道：“不会是让她去给靖远侯世子做通房丫头吧？”

    “噗！”

    此时正喝着茶的陆清容，直接一口喷了出来，还险些被呛到。

    “你这是又偷听到什么了？”她的第一反应就是陆芊玉在尹屏茹那里听了些什么。

    通房丫头，这可不是她应该知道的事情。

    无论是以前的河南、湖广，还是近年来的陆府东院，陆亦铎的院子里都从没有出现过这种生物。

    “这次我可没偷听！”陆芊玉咽下口中的百合酥，开始解释起来。“我是听三妹讲的，不过她八成真是偷听来的。是二婶说，靖远侯府不比一般官宦人家，母亲不能再像大姐出嫁时那样对待，一定会给你准备好通房丫头的。”

    “你知道通房丫头是做什么的吗？”陆清容开口问道。

    “当然知道。”陆芊玉说得理所当然。

    “知道？”陆清容可不大相信。

    “做姨娘啊!你看西院不是就有两个姨娘，听说都是当初二婶带来的陪嫁丫鬟。”陆芊玉想了想。又接着道：“所以你看二婶平日里有人陪着，就不像母亲一个人那么寂寞！”

    原来在她是这么理解通房丫头的。

    陆清容闻言不禁有些哭笑不得：“不知道就不要乱说！”她觉得还是应该提醒陆芊玉一下才好。

    “我说的不对吗？那通房丫头到底是干嘛的？”陆芊玉好奇地问道。

    “你只需记得，母亲那才不是寂寞，而是清净。”

    说完，陆清容不打算再继续这个话题。连忙站起来把桌上的食盒盖上，塞到陆芊玉手中：“这都是你的了。时辰已经不早，你也赶紧上楼歇了吧，这两天我这楼下肯定要有一番折腾，你想不早起都不成！”

    陆芊玉接过食盒，也不再刨根问底，起身上了楼。

    而回到内室的陆清容，却还在惦记着这事。

    母亲找绿竹去说话，不会真是为了这个吧？

    虽然这不大符合母亲平日的性子，但她心里也觉得有这种可能，毕竟她的年龄实在还太小，母亲出于对自己的保护，保不齐就真犯了糊涂……

    陆清容正独自在房里胡思乱想着，绿竹回来了。

    绿竹一进门，陆清容就注意到她脸上有些不自在的神情，心中暗道不好。

    绿竹虽然只比自己大了两岁，却一向最为稳重，这种神情对她来说可不多见。

    “母亲叫你过去，可有什么事？”陆清容直接问道。

    “三日之后就要跟着小姐去侯府，夫人嘱咐了几句，让我日后小心当差。”绿竹一边整理着陆清容刚刚换下的衣裳，一边说着：“还提到了我娘，说今日舅奶奶把我娘的身契送了来，日后她就去帮着您打理陪嫁的田庄。”

    这个陆清容倒是也听母亲提起过。

    当年丁奶娘和绿竹在济南被尹屏茹收留。跟着一起来到京城，一个留在尹府做了管事妈妈，一个陪着尹屏茹母女来了陆府。

    “这是好事啊！丁妈妈虽然是去田庄，但毕竟你们算是都跟着我了。日后相见总是能更容易些。”陆清容有些不解，“可你现在的脸色，怎么看都不像是高兴的样子！”

    绿竹原本还是一副故作镇定的模样，此刻听了这话，竟扑通一声跪了下去：“小姐！”

    这突如其来的动作，吓了陆清容一跳：“你这是怎么了？”

    陆清容一边说，一边想把她拽起来。

    绿竹却执意跪在那里不动。

    “刚才奴婢过去正屋的时候，二夫人也在旁边。”

    一听说耿氏也在，陆清容想起方才陆芊玉的话，顿时有些明白过来。

    此时绿竹也有些慌乱地讲了起来：“开始的时候。夫人只是嘱咐我日后在侯府要多陪着小姐，说小姐年纪小，莫要让小姐过早……过早与世子独处。”绿竹越说声音越小，“可是后来二夫人接过话，让我日后机灵着点。既然小姐还小，我就要多替小姐服侍世子……”

    “那你是如何回答的？”虽然是意料之中，陆清容还是难免皱起了眉头。

    “奴婢当时都吓傻了，有心反驳二夫人的话，又不知该如何开口。夫人见了，许是知道我心中不愿，便也没有继续为难。只是让我不要把二夫人的话放在心上，把小姐照顾好便是。”

    说到最后，绿竹的声音已经有了些颤抖。

    绿竹的反应倒是和陆清容想象之中一般无二。

    陆清容心里清楚，耿氏这话说得已经很直白，平日和丫鬟婆子们接触颇多的绿竹，绝对不会如同陆芊玉一般。认为通房丫头就是做姨娘陪着夫人解闷的。

    “既然母亲都说让你不要放在心上，旁人的话，你权当没听到就是了。”

    “可是……夫人真的没有这个意思吗？”绿竹仍旧十分担心。

    当时尹屏茹的态度十分晦涩，也不怪她有些拿不准。

    原本尹屏茹的确是存了这个心思的，想着绿竹要是愿意。对陆清容来说总是多了一层保护，只是她并没打算强行命令，而是打算先看看绿竹的态度，所以耿氏说出那番话之时，她并未阻拦。

    然而绿竹的态度非常明显，她不愿意。

    故而尹屏茹也就没有再提。

    但绿竹并不知晓尹屏茹心里的曲折变化。

    陆清容有些了然，知道她心中的担心，直接回答道：“母亲都说了，你还不相信不成？她若真是要你去……也用不着跟二婶演双簧啊，肯定直接就吩咐你了！”

    绿竹也是当事者迷，现在听了陆清容的话，终于放下心来。

    “你也真是的，平时倒是挺精明，怎么能迷糊成这样！”陆清容再次伸手过去，把她从地上拉了起来。

    绿竹顿时有些不好意思：“我这不是害怕么，当时脑子都是懵的……而且夫人对我们母女二人恩重如山，若真是夫人的吩咐，就是让我上刀山下油锅，我也得照样去啊！”

    “别瞎说，哪来的刀山和油锅！”

    陆清容笑着打趣她，心里却明白，绿竹所说的话的确是真心的。

    当年她和丁妈妈被贺府赶出来的时候，是尹屏茹收留的她们，而且并没有打算要她们的身契。

    是因为绿竹她爹为了躲赌债，带了比她小两岁的弟弟一走了之，让当时的丁妈妈十分担心，既希望能把儿子找回来，又怕孩子他爹还不上赌债干脆把她们母女也卖了去，这才主动要求放下自由身，与当时的尹家签了卖身契。

    前两年尹屏茹曾提起要将身契还给她们，丁妈妈和绿竹都执意不肯，表示要知恩图报，一辈子服侍夫人和小姐。

    此时看着绿竹依旧一副紧张的模样，陆清容也郑重地说道：“到了侯府以后的事，自然由我为你做主，我是不会强迫你的，这你总该相信吧？”

    绿竹想都没想就使劲点了点头。

    陆清容这时突然想起一件事。

    “对了，母亲说陪嫁的粗使丫鬟和婆子已经都定好，只是身边还需要四个丫鬟，让我自己拿主意，你去帮我问问，紫藤阁里那些个丫鬟有没有不愿意离开陆府的！没剩多少时间了，赶紧把这事定下来才好。”

    绿竹这才恢复平日的沉稳，应下了这差事。

    只是她心中仍然不免有丝忐忑，就怕夫人会在这两天里突然反悔。

    待到第二天晚上，尹屏茹过来紫藤阁找陆清容的时候，绿竹连忙有些慌张地避了出去。

    陆清容看着她的背影，忍不住笑出声来，佯装嗔怪：“娘，您看您把她吓的！”

    尹屏茹闻言也不禁有些尴尬地笑了笑。

    “她这定是怕您反悔呢，您不是真的反悔了吧？”

    “当然不是！”尹屏茹正色道：“我过来是找你的。再过两天就是三月十六，明日你的嫁妆就要提前送去靖远侯府了，我这里还有些东西给你，你自己收好。”

    说完，就递过来两个紫檀黑漆描金木盒。

    陆清容伸手接过。

    打开上面那个木盒，里面赫然放着一沓银票和很多张地契。

    银票除了最上面几张是一百两一张的，其余皆是千两面额。

    而那些地契大都是京城附近的庄子，也都在顺天府内。

    “母亲，这？”陆清容觉得，这实在是有些多了。

    虽说靖远侯府送来的聘礼十分夸张，但这嫁妆水涨船高得也太过了吧！

    “这里地契本就是我和你父亲之前准备好的，只是银票多加了些。”尹屏茹缓缓说道：“那也是把靖远侯府送来的聘礼都折成了银票，那些真金白银毕竟太招眼了，还是这样既方便又踏实。”

    陆清容见母亲十分坚持，也没有在多说什么。

    正要打开下面那个木盒，尹屏茹突然说道：“这个就先不用看了，你暂时也用不上。只不过是嫁妆必备之物，你找个妥善的地方放起来就是。”

    “哦。”陆清容嘴上答应，心里却忍不住好奇。

    “那你先收拾吧，我看你这里的东西还都在外面摆着。”

    说完，尹屏茹就离开紫藤阁回了正屋。

    尹屏茹前脚走，绿竹后脚就进来紧张地盯着陆清容看。

    “跟你没关系，是给我送东西来的！”

    听了陆清容的话，方才放心地又出去了。

    而此时陆清容却开始盯着那个刚才没打开的盒子看起来。 
  
    
第九十九章 送妆
    这两个紫檀黑漆描金木盒一般大小。

    而且下面这个与那个装有地契和银票的盒子一样，也挂着把小小的铜锁。

    陆清容着实非常好奇，刚才打开那个盒子时已经让她十分惊讶，这个里面装的又会是什么呢？

    尹屏茹越是不让她看，她就越想知道，最后还是在好奇心的驱使下打开一探究竟。

    才一打开，陆清容就瞬间反应过来。

    这些……她一时半刻的确是用不上。

    木盒之中静静躺着两本精装书册，大红色封皮之上并无书名，

    陆清容下意识地左右张望了一番，确定内室之中并无旁人，方才小心翼翼地打开了其中一本。

    只翻了一页，她就心中暗道，果然如她猜想的那般，这便是嫁妆之中必不可少的一项物品，传说中压箱底的嫁妆画了。

    与古代土生土长的大家闺秀不同，陆清容并没觉得有什么不好意思，反而津津有味地坐下来翻看了几页。

    画中所绘对于陆清容来说，并不十分新鲜，只是这笔触细腻、古韵十足之感，是前世的她也从未见过的。

    虽然每页皆是“两个妖精打架”的各种版本，却也场景不同、形态各异，而背景之中无论是自然风光的山水花鸟，还是府院内宅的雕梁画栋，亦无粗劣之感，甚至有些喧宾夺主之势。

    这画册若是放在现代，肯定能跟博物馆里的古董珍品一较高下了。

    陆清容心中暗想。

    也不知道这是不是母亲帮她精心挑选的呢。

    想起母亲刚才看到她要打开这个木盒之时，脸上的神色那么不自然，恐怕也只是应付形式之举吧。

    毕竟这几天里，尹屏茹只要一和她说话，总是不忘翻来覆去地嘱咐她，以后到了侯府，先学规矩要紧，与世子相敬如宾最好。前几年先莫要独处云云……

    当初与靖远侯府议亲之时，说好的现在先不圆房，尹屏茹也婉转地告诉了陆清容。

    再过两日就是三月十六了，剩下的日子逐渐变得越来越少。陆清容原本强作淡定的内心也开始有些忐忑起来。

    两日之后，她的人生将要进入一个与以往完全不同的新阶段，一个更加漫长而又陌生的阶段。

    等待她的将会是什么，陆清容无法预料。

    人对于未知总是会有着或多或少的恐惧，她同样也不例外。

    想到此处，陆清容突然对手中的画册没了兴趣。

    她把那两本嫁妆画又放回木盒，挂上铜锁，打算找个妥帖的地方收好。

    最终陆清容又把目光落在了她从小用到现在的那个樟木小箱子上，她已经习惯于把自己认为重要的东西放在那里。

    由于今日正在收拾东西，那箱子此刻就放在内室正中的圆桌上。

    陆清容过去打开箱子。将里面的东西悉数取出，把那两个装着地契银票和嫁妆画的木盒放在了最里面，方才感到踏实些。

    之后，陆清容又将刚才拿出来的东西一件件放了回去，大都是她往年生辰之时家里众人送的礼物。

    其中的一抹亮红吸引了她的注意。

    那是一块玉佩从包着它的丝帕之中滑出。通体匀称的艳红之色，上面有着奇异纹路的图案。

    陆清容拿起在灯下端详了片刻，想起这正是自己周岁宴之时，靖远侯府姜夫人亲手送给她的那个玛瑙玉佩。

    此刻无意识地拿在手中掂了掂，才突然发现这玉质似乎比想象之中要重上一些，恐怕并非玛瑙，而是密度更大些的翡翠一类的硬玉。

    想是那时候自己实在太小了。手里无论拿着什么都觉得沉甸甸的，分不出轻重，这才误认为是玛瑙。

    现在看来，若是质地如此透明，色泽如此均匀的红翡翠，恐怕更是要价值连城了。

    陆清容正要小心翼翼地再将其包起来。却又觉得那玉佩之上的纹路看着似乎有些眼熟。

    后来一定是在哪里见过类似的图案……

    此时绞尽脑汁也想不出个所以然，最终只是又把它包好放回了箱子里。

    这箱子明日不会跟着嫁妆一起送去靖远侯府，而是要等出嫁那天才一并带去的。

    第二日，便是送妆的日子了。

    按照大齐朝的规矩，送妆是要由女方娘家之中的亲人将陪嫁妆奁送至男方府上。

    这次则是由陆清容的二叔陆亦钟、大哥陆呈杰一同前往。

    一大早。陆亦钟和陆呈杰就带领送妆的队伍，浩浩荡荡出了陆府。

    陆清容的妆奁共有全份六十四抬，每一抬皆是分量十足，家具摆设、古董字画、装饰首饰、绫罗布匹、四季衣裳应有尽有，就连药材、茶叶之类都包含其中。

    第一抬已经离开了静林胡同，最后一台还没有出陆府的大门。

    陆家送妆的人倒是十分低调，一路上的锣鼓之声都不算太过张扬，只是毕竟六十四抬妆奁在那儿摆着，想不引人注意都不行。

    就连陆芊玉都跟着凑热闹，在陆府大门之内一直等到自后一抬出了门，方才回去紫藤阁。

    “四妹，你刚才没去看送妆，实在是太可惜了！”一回到紫藤阁，陆芊玉就开始感慨。

    “哪有……自己去看送妆的！”陆清容难免失笑。

    “这倒是。”陆芊玉也反应过来，“你肯定想象不到，那六十四抬妆奁看起来有多壮观！比当初咱们一起看过的大姐的嫁妆，还要多了许多！我记得，大姐那时候似是只有三十二抬吧？”

    见陆清容闻言眉间微蹙，有些尴尬地回望着她，陆芊玉接着说道：“你不用不好意思，嫁去靖远侯府本就非比寻常，妆奁多一些也是理所应当。更何况，侯府送来的聘礼可是有当初狄府的十几倍还多！”

    陆芊玉说得头头是道。

    “你怎么知道这么清楚？”陆清容还真没注意过这些事。

    “三妹说的。”陆芊玉怕她不信，“她也是听二婶讲的，二婶的算账能力你总不能不信吧，东西从她眼前一过，她就能把价钱说个差不离！”

    陆清容这次再也皱不起眉头，还忍不住笑出了声：“你居然连二婶都编排起来了！”

    “哪有！我说的是事实好不好！”陆芊玉嘟起小嘴，“你敢说二婶没那个本事？”

    陆清容自然无从反驳，在整个陆府之中，论起算账，耿氏要是认了第二，就没人敢认第一了。

    “唉，以后等我出嫁的时候，不知道是否也能有这番景象。”陆芊玉的表情说不清是憧憬还是失落。

    “这都是摆给别人看的。”陆清容想起昨日母亲拿给她的那个装满银票和地契的盒子，“父亲和母亲一定会准备好的，哪里用你自己操心！况且钱财总是身外之物，千金也总有散尽之时。要把以后的日子过好，主要还是看人。”

    陆芊玉觉得她这话有些道理，却也不愿细想。

    今日送了妆，明日就要送亲了。

    离别在即，一想到以后紫藤阁就剩下自己一个人，陆芊玉也难免有些伤感。

    “除了绿竹，你还带哪些人走？”陆芊玉想起大姐成亲之时，就是带了好几个丫鬟的。

    “田庄那边和粗使的丫鬟婆子不算，紫藤阁里还挑了四个丫鬟跟着，另外还有叶妈妈一家。”

    陆清容口中的叶妈妈，就是当初母亲的陪嫁丫鬟听兰。

    在河南的时候，尹屏茹做主嫁了家里一位姓叶的管事，如今也是儿女双全之人了。

    当时母亲决定要让叶妈妈跟她去靖远侯府，陆清容还真心推辞了一番。

    她知道母亲与叶妈妈的感情非同一般，母亲身边也只有叶妈妈一人是从尹家到贺家再到陆家都一直陪在她身边。

    但尹屏茹这次却异常坚持，说是侯府不比寻常人家，没有个放心的人跟着，她心里实在不踏实。

    陆清容也只好接受了母亲的好意。

    “叶妈妈居然也跟你走了！”陆芊玉佯装嗔道：“就说我肯定比不过你了，叶妈妈可是只有这一个！”紫藤阁一直没有管事妈妈，以往有个大事小事，也都是叶妈妈照顾着，故而陆芊玉对她也十分亲近。

    陆清容却知道陆芊玉并不是真的生气，也不去接她的话。

    陆芊玉果然又开始说起别的，一整个上午，紫藤阁里的姐们二人就这么你一言我一语地聊得十分热闹。

    而此时的靖远侯府更热闹。

    陆家送妆的队伍辰初时分出的陆府，足足走了一个时辰才到了荣恩街。

    靖远侯府早已等候多时的人们，见了那满满当当的全份六十四抬嫁妆，也不由有些咋舌。

    陆府不是书香世家吗，怎么竟是如此财大气粗？

    那个陆四小姐不是个拖油瓶吗，怎么会有这么多嫁妆？

    尤其这次靖远侯府急着成亲又是为了冲喜。

    但凡遇到冲喜这种亲事，女方的妆奁大都会格外少一些，怎么陆府竟然反其道而行之？

    众人心中的疑问大都归于此类。

    其中最为不解的，还要数靖远侯府的吴夫人。

    看着那些摆在院中被众人赞不绝口的各式妆奁，吴夫人心中十分纳闷。

    她可是费尽心机才找了陆清容这么个合适的世子夫人回来，难道自己有什么地方疏忽了吗？ 
  
    
第一百章 榆院
    吴夫人心里突然变得很乱，也理不出个头绪。

    那六十四抬妆奁此刻就摆在靖远侯府的前院，以供众人观看。

    但凡与蒋轩成亲相关之事，吴夫人都是要大张旗鼓地来办。

    故而今日靖远侯府的前院聚集了许多亲朋好友。

    靖远侯蒋成化是老侯爷的独子，蒋家这边来的人大都是些叔辈亲戚，另外比较主要的就是镇北将军府姜家，以及吴家的人了。

    除去这些亲戚，还有许多平日里走得近的女眷，包括荣恩街上另外两家，燕国公府和武定侯府都有人来，当然也少不了承平侯府。

    此时的承平侯府二夫人凑到吴夫人身旁。

    “看来世子夫人家底很是雄厚呢，您总算没白出那么多聘礼！”

    二夫人对这门亲事的来龙去脉了解得很，靖远侯府送去了多少聘礼，没有人比她更清楚，看着院中堆放的全份妆奁，恐怕与那聘礼也不相上下。

    吴夫人闻言并没接她的话，只是勉强挤出了一丝笑容。

    陆清容的嫁妆，完全超出了她的想象。

    吴夫人也有些按耐不住，趁着院中人少之时，带着吕妈妈走近细看起来。

    第一抬放着一盘各式首饰，与后面的那些东西相比，倒是并不十分显眼。

    这正是成阳公主赏给陆清容的添妆。

    虽然陆亦铎和尹屏茹心里都有些不大情愿，但毕竟公主的身份摆在那里，按照大齐朝严格的等级规矩，也只好把它拿来做了第一抬。

    而往后一看，就越来越夸张了。

    东西好坏暂且不论，只说陆家这种密集摆放的方式，吴夫人和吕妈妈就都是头一次见。

    即使在花梨木雕花拔步床之上，也摆满了一应物件，镜箱、灯台、花瓶、座钟。还有不同季节各种样式的帐子。这里每样东西拿出来，都可以单独当做一抬了。

    再往后看，同样还是如此。

    衣橱里塞满了四季衣裳，梳妆台内填放着金银珠宝。像是书桌、琴桌这一类不好往上堆东西的物件，却是大的套小的，好几个桌子拼在一起也算作了一抬。

    更不用说那些大大小小的樟木箱子，里面无论是摆设物件、首饰器皿，还是绫罗绸缎、衣衫被褥，皆是装得满满当当，想伸一只手指进去都费劲。

    怪不得方才抬嫁妆的那些人一个个都显得十分吃力的模样。

    “这位陆四小姐的嫁妆，看着一点儿都不比咱们送去的聘礼少啊！”此时吕妈妈终于忍不住感叹道。

    这话不用她说，吴夫人自己也能看出来。

    此时吕妈妈像是又突然发现了什么：“您看后面这些妆奁，怎么感觉和咱们的聘礼那么像呢？”

    吴夫人闻言。也顺着吕妈妈的视线望过去，果然觉得十分眼熟。

    只是仔细一看，便会发现那并不是靖远侯府送去的聘礼，只是物件的类型十分相似，却都换了不同的样式。

    “看来陆府还真是费了一番心思呢。”

    吴夫人语气难免有些阴阳怪气。

    但是转念一想。当时的聘礼之中可是还有大量的真金白银，这些在陆清容的嫁妆单子上可都并没有看到，这才又有些缓和地开了口：“总归都是些明面上的东西，做给旁人看的罢了！”

    这话也不知是说给别人听的，还是安慰自己的。

    吕妈妈了解吴夫人的心思，嘴上应和着“的确有些华而不实”，心里却觉得恐怕不是那么回事。

    院子里摆放的这些妆奁。明眼人一看便知，即便拆成一百二十八抬也并无不妥，但陆家却硬是塞进了六十四抬之中，如此低调而不张扬，难道也是做给别人看的吗？

    而且，若是嫁妆单子上的银两少一些。倒还说得过去，可现在不是多少的问题，而是根本没有！

    那就让她不由自主想到了另一种可能，陆清容陪嫁的银两，根本就没有被列进去。

    吴夫人又何尝想不到这一点。只是实在不希望这种情况发生而已。

    “你赶紧去多叫点人来，把这些妆奁直接抬去榆院！”吴夫人吩咐道。

    “您看……是不是等陆家送妆的人走了之后再抬过去？”吕妈妈觉得这样似乎有些不妥，犹豫片刻还是说出了口。

    “不用。”吴夫人仍然坚持，“现在就去！”

    看着这些东西摆在眼前，她就无法抑制心中的烦闷。

    吕妈妈也只好点头应是，下去喊人把嫁妆抬去榆院。

    而此时的陆亦钟和陆呈杰，也来到了榆院。

    按照大齐朝的习俗，原本蒋轩是应该出面招待前来送妆之人的。但今日陆亦钟他们自打进了侯府的门，就一直没见到蒋轩的影子。

    根据吴夫人的说法，是他身体不适，不便见客。

    陆亦钟和陆呈杰这才在侯府管家的陪同下，来了榆院探望。

    一进院门，就见到迎面走来两个粉衣丫鬟，描眉打鬓，妆容精致，有说有笑地从他们身旁走过之后，仍然能闻到一阵浓郁的混合香味，呛得陆呈杰忍不住打了好几个喷嚏。

    再往里走，发现在这榆院之中的丫鬟还真是不少，且皆如门口见到的那两个一般，涂脂抹粉，香气扑鼻。

    陆呈杰皱起眉头，不由想起往日听到的那些关于靖远侯世子的流言。

    而陆亦钟心中也有些纳闷，世子还病着，院中的丫鬟们却一个个打扮得花枝招展，还都有说有笑，哪里有半点侯府的规矩，而旁边带路的管家却一副视若无睹的模样，似是对周围的一切早就习以为常。

    待走到内室门口，又碰到两位绿衣丫鬟，身姿似柳，眉目如画，袅袅婷婷地从屋里走出来。

    这次连陆亦钟都忍不住多看了两眼，只有陆呈杰仍旧目不斜视地往前走。

    进入内室，才发现蒋轩并非如他们所想的一般卧床休息，而是坐在内室的外间里看书，虽然身上那件玄色素面袍子将他的脸色衬得格外苍白，却也没有丝毫孱弱之感。

    见到他们进来，蒋轩立刻放下了手中的书，面带微笑地望着二人。

    “我们今日送妆而来，听闻世子爷身体有恙，想着要过来探望一下才能放心。”行礼之后，陆亦钟率先开口。

    “那是早晨的事，现在已经好了。”说着，蒋轩立刻站起身来，“没能亲自去迎接，还望二位不要见怪才是。嫁妆摆在前院吧？要不我现在过去一趟？”人却站在那里一动不动，完全没有要出去的样子。

    一旁的陆呈杰闻言，心中不禁腹诽起来，这让他们如何回答？

    然而蒋轩的话音刚落，陆亦钟还来不及回应，就听到外面突然传来有些嘈杂的声音。

    “世子爷，夫人派人把那些妆奁尽数搬来了榆院，此刻就放在厅堂前面的院子里。”刚才出去的其中一个绿衣丫鬟进来禀告。

    陆亦钟二人闻言不禁十分诧异，这就看完了？也太快了吧！

    而原本对嫁妆之事完全没放在心上的蒋轩，一听这话，也开始有些好奇。

    这可一点都不像吴夫人的行事作风！

    “这倒是更近了。走，我也去看看！”

    说完，蒋轩率先走出内室。

    众人来到院中，只在那些妆奁之间转了一小圈，蒋轩心中便有些了然。

    今日是吴夫人让他留在榆院好好休息，为明日成亲做好准备，而他自己也乐得清静，不愿去凑这个热闹。

    现在见了陆清容的嫁妆如此出人意料，他倒是有点后悔没去前院，吴夫人见到这些时的表情，必定十分精彩……

    亲自将陆亦钟他们送到了榆院门口，蒋轩方才又折回院中。

    走过堆放在那里的各色妆奁，想起那日在陆府见到陆清容时的种种，蒋轩步入内室的瞬间，嘴角不由微微翘起，恐怕这次某些人的如意算盘可是打错了呢…… 
  
    
第一百零一章 婚前
    若说之前蒋轩对这门所谓冲喜的亲事还有些抗拒的话，那此刻他自己也意识到这种情绪变得不再那么强烈。

    作为一个侯府世子，能坚持到十八岁还未娶亲，已经是十分罕见。

    既然无论如何自己都是要成亲，这个陆四小姐……起码并没有那么惹人讨厌。

    此时连蒋轩自己都搞不清楚，那抹意味深长的微笑，到底是因为吴夫人打错了算盘，还是别的什么……

    而从靖远侯府送妆出来的陆亦钟和陆呈杰，就没有如他那般的好心情了，二人脸上皆是一副心事重重的样子。

    “二叔，您说咱们回去要不要把今日在榆院所见告诉父亲他们？”陆呈杰一上马车，就有些犹豫地问道。

    “你指的是？”陆亦钟不太确定他的意思。

    是指的蒋轩的病情？还是院子里那些胭脂粉黛？

    陆呈杰却觉得有点难以启齿，不知该如何开口。

    陆亦钟见他略显尴尬的神色，顿时也知道无须再多问。

    回想起刚才蒋轩脸色十分苍白的模样，还有榆院满院的丫鬟美婢，这其中恐怕并非全无关联，看来往日听来的那些流言不全是空穴来风……

    “哎……”陆亦钟长叹了口气：“你也大了，想必自己心里自然会权衡，有些话若是说出来，只能让人徒增烦恼却又无计可施，那是不是应该说呢？”

    陆呈杰闻言低下了头，不再言语。

    他开始还有些惊讶一向心直口快的二叔居然说出这样的话，却也明白这的确是实情。

    毕竟人家既没有纳妾，也没有收房，只是几个丫鬟，纵然靖远侯世子行为荒唐，他们也无法拿到台面上来讲。

    回到静林胡同，二人都不约而同地对此事保持了沉默。

    只是众人聚在正院用晚饭，太夫人问到侯府情况之时。说了些“满堂宾客都对陆家的妆奁赞不绝口”之类的话，这倒也不算夸张。

    “靖远侯世子可有招待你们用饭？”太夫人细问起来。

    “世子我们是见到了的，只是他身体略有不适，也没有说上太多话。”陆亦钟实话实说。“用饭时主要是侯府的轲二爷在招呼，虽然他年纪尚小，倒也十分尽心。”

    “那侯爷呢？今日可曾见到？”

    “没有。不过轲二爷也提到了这事，再三保证明日的拜堂和喜宴之上，侯爷一定会亲自出来主持的。”

    太夫人这才满意地点了点头。

    今日是陆清容出嫁前的最后一顿晚饭，无论是太夫人，还是耿氏，都对她说了不少嘘寒问暖的话，从陪嫁人等的准备，一直问到明日的喜服配饰。陆清容都一一作答。

    一家人这顿饭吃得也算其乐融融。

    只是散席之后，刚一回到西院，耿氏的脸色就拉了下来。

    “今日的那些妆奁我可都看到了，以后咱们蔓姐儿成亲，也要比照着这个办！”

    “你胡说什么！八字还没一撇的事你就瞎惦记。”陆亦钟顿时感到有些头痛。

    “我自然要早作打算。何况蔓姐儿的年纪还更大些呢，这定亲还不就是转眼之间事!”

    “你打算你的，可莫要和清容攀比，她那是要嫁入侯府的，嫁妆自然不能太过简单。”陆亦钟见耿氏此刻十分坚持的模样，也想要一次把这事给她说清楚，“而且侯府送来的聘礼你也是看到了的。试问日后蔓姐儿可能有那么多聘礼吗？更何况这次大哥大嫂并没有动用太多公中的银两，基本都是他们那一房自己出的，难道你不知道？”

    耿氏正要开口，陆亦钟又接着说道：“还有这次清容为什么要去冲喜，咱们大家都心知肚明。别说蔓姐儿了，就是以后芊姐儿出嫁。也必定不能有这次的排场，否则岂不是太寒清容那丫头的心了？”

    耿氏闻言只是抿了抿嘴，颇不以为然地说道：“大不了我们日后也给蔓姐儿找个侯府定亲就是了！”

    “你到底有没有听我在说什么？”陆亦钟觉得自己简直是在对牛弹琴，不由有些激动。

    “我只是不想委屈了咱们女儿……”耿氏嘴唇微翕，竟是有些泫然欲泣之色。

    陆亦钟见状顿时有些无措。急着劝慰起来：“我也明白你的心思，你放心，我定然不会让蔓姐儿受委屈的。但你也要知道，这高嫁未必就是件好事……”

    陆亦钟终是没有忍住，将今日在榆院的所见所闻讲给了她听。

    本以为她会因此而有所顿悟，却不想耿氏虽然表面上不再与他争论，心中却依旧满不在乎。

    男人还不都是这样？

    耿氏心里暗道。

    即使是陆亦钟，不也是小妾通房样样有？

    像尹屏茹那么走运的人，又能有几个……

    耿氏的沉默看在陆亦钟眼里，还以为她是在为陆清容担心。

    而此时也的确是有人在为陆清容担心。

    从正院回到东院后，陆清容先是跟着尹屏茹去正屋，母女二人足足聊了近一个时辰。

    待陆清容一个人走回紫藤阁，已经是戌正三刻。

    门前花廊上的紫藤花已经含苞待放，在花架上随风徐徐清风微微垂荡。

    而就在花廊的旁边，有个人影正一动不动地站在那里。

    “大哥？”陆清容看见了陆呈杰。

    陆呈杰这才往前迈了两步，走出花廊那片阴影，月光照在他的脸上，陆清容能清晰地看到他纠结的表情。

    “大哥是有什么话要跟我说吗？”

    陆呈杰踌躇了片刻，方才开了口：“你明日就要出嫁了，靖远侯府虽然势力庞大，但你日后若是遇到什么难处，千万别自己憋在心里，母亲和祖母她们总是阅历更深些，多少都能帮你出出主意的。总之，莫要委屈了自己才是。”

    陆清容这还是第一次听到他对自己这样说话，心中也着实一暖：“我明白，你放心把。大哥等了我这么久，就是为了说这个？”

    “嗯。”陆呈杰有些不自在地点着头，“这次总归是陆家对不起你，若不是为了父亲……”

    后面的话，他并没有接着说下去。

    “为了父亲的又何止我一人？”陆清容抬头看着陆呈杰，“如果不是为了父亲，明日的今科殿试，想必也是有大哥一份的吧？” 
  
    
第一百零二章 送嫁
    陆呈杰闻言不禁一怔，却很快释然而笑。

    虽然他往日和这个四妹的交流并不十分多，却也能看出她是个心思玲珑之人。

    此刻见她如此轻松而自信地望着自己，心中的担心也不似之前那般强烈。

    “总之你记住，你并不是孤身一人的，还有我们这些娘家人在。”

    说完，陆呈杰也不再久留，直接转身而去。

    看着他离去的背影，陆清容突然感觉，这越走越远的似乎并不只是陆呈杰，同样也包括自己……

    回到紫藤阁，绿竹连忙迎了上来。

    “小姐怎么这么晚才回来！明日还要早起呢，我服侍您赶紧歇下吧。”

    “在母亲那里待得久了些。”陆清容一边说着，一边将绿竹递过来的月白色寝衣换上。

    “咦？屋里的东西都收拾起来了？”看着屋中空空如也的柜橱和桌子，陆清容开口问道。

    “是啊，怕明日的时间来不及。”

    “不是下午才迎亲吗？怎么会来不及！”

    “迎亲是下午，可还有好多别的事呢！”绿竹表情十分认真：“叶妈妈说了，明天您一早就要梳妆，还要向长辈辞别，而且晚上咱们陆府也是有宴席的，肯定会有女眷来送嫁，到时候您也都要应付着，哪里还有时间收拾东西！”

    “可你这收拾得也太干净了，以后我要是回来还怎么住？”

    一听这话，绿竹也顾不上什么规矩，直接伸手捂住了陆清容的嘴：“小姐别乱说，什么‘要是回来’的，这话可不吉利，嫁出去的姑娘，哪有回娘家住的道理！”

    陆清容这才惊觉自己的失言。

    是啊，这可不是现代社会，古代的女子出嫁后。怎么还能回娘家住呢……

    陆清容耸了耸肩，不再多说，躺下准备休息。

    绿竹则是站在屋中，双手合十地默念了好半天。才放心离去。

    躺在床上的陆清容只听到了一句“坏的不灵好的灵”。

    今日的陆清容心情格外轻松，忐忑担心了那么多天，现在成亲在即，她反而释然了许多。船到桥头自然直，有时候想太多了却反被聪明误。她所幸也就什么都不想了。

    这一晚竟是睡得格外香甜，还做了一个梦。

    没有完整的情节，梦里只是些零散的片段。

    波光粼粼的湖面，郁郁葱葱的垂柳，绿油油的草地，巍峨的教堂。

    眼前的一切都像是油画中的场景。

    耳边回荡的是欢快而悠扬的乐曲。

    母亲在身后帮她梳头。很快就把她的长发盘起，还为她戴上了头纱。

    低头一看，才发现此时自己正穿着白色的婚纱……

    场景交换，母亲不见了，身边的人变成了父亲。此刻她正挽着父亲的手，在草地上徐徐前行。

    前方不远处站着一个高大挺拔的身影，阳光把那个身影映衬得熠熠生辉，由于只是背影，陆清容完全见不到那人的相貌，只能看到他穿着一身笔挺的黑色西装。

    就在这时，前方的人影开始缓缓转过身来。

    陆清容正想穿过刺眼的阳光看清那人的长相。却终究没能如愿。

    “小姐！小姐！已经卯初时分，该起身了！”耳边响起绿竹的声音。

    陆清容从梦中惊醒，睁开眼睛，在昏暗的灯光印衬下，看到黄梨木拔步床上的海棠雕花，就这样在自己的头顶上绽放。

    有一瞬间。她竟有些分不清哪一个是现实，而哪一个又是梦境……

    但是很快，她就没时间再被那梦境所困扰了。

    一大早，就由叶妈妈带了人为她梳妆。

    在她脸上大肆涂抹了一番不说，发间所戴的步摇和全幅头面让她的头都有些快抬不起来了。

    就在为她换上大红喜服之时。陆清容终于忍不住开口问道：“不用这么早换衣裳吧？”

    “这可不早了，按规矩，新娘子出嫁前拜别长辈，是一定要穿着喜服的！”叶妈妈笑着说道。

    原来还有这个规矩，陆清容只好穿戴了全套。

    怪不得当初陆芳玉成亲之时，见她走路都比平日还要稳重许多，原来并不是因为稳，而是因为重！

    陆清容最终就带着这估计有十数斤的装扮，先去正院拜别太夫人，又回到东院辞别父母。

    太夫人满面欢喜，笑得灿烂，与她说话的时候，面上的笑容就一直没断过，至于都说了什么，陆清容则基本没了印象，无非都是按规矩的例行叮嘱，并无新意。

    回了东院，陆亦铎和尹屏茹的脸上同样也挂着笑容，但却与太夫人有些不同。

    陆亦铎笑容背后的那份黯然神伤，并没有逃过陆清容的眼睛，但她也只能装作没看到，继续笑着与父亲辞行。

    而尹屏茹的情绪表现得就更明显些，从始至终眼中都含着泪水，虽然一直忍着并未落下，但看她那微红的眼眶，恐怕在自己来之前就已经哭过了，陆清容心中暗想。

    陆清容自己也同样忍得辛苦。

    “你向来聪慧懂事，我和你母亲也没有什么可叮嘱的了。只是你要记住，时刻都要照顾好自己，我和你母亲别无所求，只希望你们的生活能平安康健。”

    陆亦铎只说了这么简短的一句。

    尹屏茹在一旁含泪点着头。

    陆清容泪盈于睫，在拜别父母，走出正屋之时，终于忍不住潸然泪下……

    回到紫藤阁，陆芳玉也来了，此刻正在同陆芊玉和陆蔓玉一起等着她。

    “大姐也来了？”陆清容此时早已擦干了眼泪，笑着和陆芳玉打招呼，“今日姐夫不是要去殿试吗？”

    “一早送走了他，就赶紧过来了，还好赶得及！”陆芳玉笑着说：“你别忘了带些吃食在身上，恐怕你今天要到很晚才能吃上东西！”

    “大姐有经验，你可得听她的！”陆芊玉在一旁凑趣。

    而陆蔓玉却是没出声，只是一直盯着陆清容身上的大红喜服看。

    今日陆蔓玉罕见地穿了见桃粉色刻丝交领褙子，淡紫色综裙，包括头上的珠花，通身都没有一丝红色。

    这是今日陆亦钟特别交代的，陆蔓玉心里十分不情愿。

    自从陆芳玉出嫁，两年间，这还是她们姐妹四人头一次聚在一起，话自然多些，没过多一会儿，陆蔓玉就也忍不住一起说笑起来。

    很快便到了下午。

    陆家送嫁之人早已准备停当，只等靖远侯府来迎亲了。

    等在陆府门口的陆亦钟心里却有些担心，当时送妆去侯府，蒋轩都以身体为由没有出来迎接，今天的迎亲不会也不亲自来吧？

    直到看见蒋轩的身影出现在了静林胡同，他这才放下心来。 
  
    
第一百零三章 迎亲
    大齐朝迎亲的吉时大都比较晚，此时已经到了傍晚时分。

    夕阳就像一个发光的玉盘，悬在西边的半空中，四周的云朵映衬出漫天的霞光，与陆府此刻的张灯结彩遥相呼应，将这一派喜庆之色蔓延开来。

    而站在陆府门前向西望去，静林胡同的那一端暂时还是空荡荡的，只有夕阳西下的景色如同静止的背景般挂在那里。

    突然间，远处传来一阵阵锣鼓奏乐之声，由开始的隐约可闻逐渐变得声音越来越大。

    待到那吹吹打打的喜庆旋律格外清晰之时，陆亦钟也终于看到了出现在静林胡同西端的迎亲队伍的身影。

    上百人的迎亲队伍浩浩荡荡进入了静林胡同，远远望去，只见最前面一人通身红衣，骑在一匹挂有大红绸花的高头大马之上，身姿挺拔，神采奕奕。

    行至近前，方才看清此人正是蒋轩。

    陆亦钟之前一直悬着的心，总算踏实下来。

    而看着眼前身着大红喜服的靖远侯世子，陆亦钟居然感到有些陌生。

    不知是否因为在这大红色衣装的映衬之下，今日的蒋轩与以往看起来完全不同，身姿如松，全无往日的虚弱之态，面色如玉，却丝毫不显苍白，给人以格外的仪表堂堂、气宇轩昂之感。难道这就是所谓的人逢喜事精神爽？

    在加上背后夕阳的光晕洒落在他身旁，让陆亦钟竟然有些无法直视。

    直到蒋轩从容下马，立于身前，陆亦钟方才在身旁小厮的提醒之下缓过神来。

    “快！快！放鞭炮！”陆亦钟急忙吩咐着。

    陆府门前顿时鞭炮齐鸣，整个静林胡同都能听到那震耳欲聋的声音。

    就连紫藤阁内等待已久的陆清容等人也不例外。

    此时陆清容早已凤冠霞帔加身，头上蒙好了金银线盘绣喜大红盖头，隐约听到外面传来的鞭炮之声，让她不由有些紧张地握紧了双手。

    “来了！来了！”陆芊玉大声喊着：“当时大姐成亲时就是如此，鞭炮一响。说明迎亲的人来了！”

    陆清容听到耳边传来大家轻笑的声音，身前的手也开始越攥越紧。

    此时，一双略显年纪的双手过来与她交握：“别紧张，一会儿我会领着你出门。你只需扶着我的手便是。”

    说话的正是这次婚礼的全福人，刑部侍狄大人的夫人，也正是陆芳玉的婆母。

    所谓全福人，一般由女方亲友之中有福气的妇人来担任，这个“有福气”是个很具体的要求，首先不能是孀居之人，而且需要父母健在、儿女双全方才可以。

    在陆家众多亲友之中，就数狄夫人最为合适。

    为了把全福人的福气传递给新人，也需要完成很多规定的步骤。

    昨日，狄夫人就已经去过靖远侯府榆院的新房里。为新人扫床撒帐，祈福好运。一会儿，在新娘上轿之前，还要为其“扫轿”，以示将尘土污物拂去之意。

    而此刻。狄夫人已经扶着陆清容缓缓走出了紫藤阁。

    门前花廊的紫藤花还未到盛开的季节，而陆清容却感觉闻到了阵阵花香，是自己的错觉吗？还是盖上盖头后，看不到东西反而让嗅觉变得灵敏了？

    陆清容现在只能看到自己脚下，无法看清前路，只能凭着感觉感知周围的一切。

    出了紫藤阁。

    到了东院门里的那棵桃树。

    出了东院的月亮门。

    ……

    震耳欲聋的鞭炮之声越来越近，最终变得似乎就如在耳旁响起一般。

    陆清容便知道。这是到了门口。

    她低着头，透过盖头下面的空隙不动声色地左右张望，似乎在寻找着什么，却是没有任何发现。

    这时，狄夫人放开了她的手。

    她静静地站在那里，等着狄夫人完成扫轿、熏轿等一系列规矩习俗。

    隔着那层红盖头。虽然陆清容什么都看不到，却总觉得正有人在某处注视着自己，或许这就是女人的直觉吧。

    而她的直觉并没有错，已经重新回到马背之上的蒋轩，此刻目不转睛地盯着立于喜轿旁边的那抹红色身影。

    几天不见。她好像看着又长高了些。

    蒋轩心中暗暗笑着自己的胡思乱想，这才几天，哪能有什么变化……

    在喜轿到达靖远侯府之前，新人之间是不能有什么接触的。

    蒋轩也只是坐在马上，看着狄夫人扫轿完毕，再过去扶了陆清容上轿，这才起轿直奔靖远侯府。

    就在喜轿抬起的那一刻，陆清容感觉自己的心也跟着提起了一瞬。

    没想到自己竟然这么快就出嫁了。

    独自一人坐在花轿之中，陆清容竟然对周遭的景致完全没有任何好奇，外面迎亲的队伍那锣鼓之声依旧喧闹非常，但她心中却突然变得出奇的平静。

    来到大齐朝之后的一幕幕，在自己的眼前一一闪过。

    初见母亲时尹屏茹那怜惜而忧伤的神色，贺楷那淡漠疏离的眼神，舅舅和舅母对她的格外关爱……还有陆家祠堂入谱的场景，与陆亦铎十数年的父女之情……

    前世的陆清容没有兄弟姐妹，而这十几年来，她却感受到了一种与众不同的感情，陆呈杰、陆呈煦、陆芳玉、陆芊玉，甚至是陆蔓玉和陆呈熹，才刚刚离开陆府，此刻想起他们竟已然感到亲切，甚至还有些想念。

    虽然同在京城，但以后即使再相聚，也终究有所不同了吧……

    陆清容就这样翻来覆去地胡思乱想着。

    今日从早晨到现在她都没有正经吃过饭，只是中午稍稍用了两块点心，现在果真开始觉得肚子里有些空空的感觉。

    早知道就应该听陆芳玉的话，偷偷带些吃的在身上的。出门之前绿竹还一直想着这事，是自己怕万一掉出来闹了笑话，坚持不肯带。

    这一感到饿，时间也变得慢了起来，就在陆清容觉得这时间都够绕京城一整圈的时候，耳边终于再次传来了噼里啪啦的鞭炮声，似是比在陆府的时候还要猛烈些。

    这是到了靖远侯府。

    喜轿瞬间停住。

    即使在四周震天的鞭炮声中，陆清容依然清晰地感觉到轿帘被掀了起来，掀帘的正是蒋轩。

    又过了片刻，狄夫人再次过来亲自搀扶她出轿，将中间系有大红绸花的喜绸手牵的一端递到了陆清容手中。

    陆清容紧紧攥住自己的那端，虽然看不见，却知道另一端此刻正握在蒋轩的手中。

    不知为何，明明二人没有直接的接触，却也已经让她感觉到自己脸上有些发烫。

    幸亏有这个盖头挡着，陆清容心中暗道。

    喜绸很快有了晃动，这是蒋轩开始往前走了。

    陆清容在狄夫人的搀扶之下，紧跟其后。

    当脚下突然出现一团青烟之时，陆清容顿时有些手足无措。

    这迈火盆的规矩柴嬷嬷早已给她讲过，当时她觉得这又能有多难。只是此刻摆在面前之物，远比自己想想之中要高了许多，早知道当初应该练一练就好了……

    但现在那团青烟已经离自己越来越近，根本没时间再让她犹豫不决。

    前方的喜绸仍在缓缓向前移动，身旁扶着自己的狄夫人也没有任何要停下来的迹象。

    陆清容把心一横，直接抬脚迈了上去。

    几天前她才刚满十三岁，难免人小腿短，这一脚抬得过高，身体瞬间就失去了平衡。

    完了！

    陆清容心中暗叫。

    没想到还没进门就要丢这么大的一个人。

    此刻狄夫人也已经扶不住她，就在感觉自己正要跌落之际，突然身旁的一只强有力的手臂帮她稳住了身形。 
  
    
第一百零四章 拜堂
    陆清容这才没有栽倒在地。

    透过盖头之下的空隙，她也只是看到了一只骨节分明的大手，手指修长、刚劲有力。

    隔着衣裳，陆清容的手臂都能隐约感到那掌心之上带有的温热之感。

    待陆清容顺利迈过火盆，那人的手也随即收回，离开了她的视线。

    虽然看不到眼前之人，但方才见了那绣着如意云纹的大红衣袖，恐怕今日也只有一个人会这样穿了。

    此时陆清容感觉自己从一下轿就有些发烫的脸，现在更是如火烧一般。

    一定是因为刚才险些跌倒的缘故，陆清容心里默默解释道。

    握着手中的红绸继续前行，终于从正门走进了靖远侯府。

    为方便仪式进行和宾客的观礼，喜堂并没有设在靖远侯所住的靖春堂亦或是蒋轩所住 的榆院，而是直接在前院的厅堂举行。

    而陆清容从下轿那一刻，到进入侯府，再到往前院行进的过程中，脚并不能直接踩地。

    一路之上都铺着近一丈宽的大红毡席，陆清容每走一步都感觉脚下软软的。

    此时天色已经大暗，靖远侯府中张灯结彩、宾客满堂的场景都被那盖头挡在了外面，她能感受到的只有那热闹喧嚣的鞭炮之声已经逐渐被自己甩在身后，还有脚下红毡两侧露出的青石甬道，以及走在自己前面那个只能看到喜服下摆的身影。

    跟随着那个身影走了约莫快一炷香时间，方才到达今日的喜堂。

    迈入喜堂的一瞬间，陆清容发现聚在这里的人似乎要更多一些，四周众人以各种各样的语气小声议论着，略显嘈杂。

    “看新娘子的身量，似乎年纪很小呢！”

    “听说陆四小姐是个有福之人，所以靖远侯府才不惜重金下聘求娶！”

    “这福气之说谁又说得准，不过聘礼丰厚倒是真的，毕竟是冲喜嘛！”

    “这么一说可能还真是管点用。你看世子爷今天的起色明显比往日好了不少！”

    “呵呵，那是当然，谁成亲不高兴啊！而且我听说陆四小姐长得十分可人……”

    靖远侯府前院的厅堂十分宽敞，纵深也大。走到行礼之处时，身后那些嘈杂的议论之声已经不复存在。

    只见前面那抹红色的身影率先停住脚步，狄夫人又扶着她往前走了两步，让她站在蒋轩的身旁，这才放手退至一侧。

    而此时喜堂之中适时有人高唱“吉时到！”而后便是让陆清容晕头转向的各种跪拜。天地、高堂、夫妻对拜，这些柴嬷嬷原本就教了她，今日出门之前叶妈妈又无数次叮嘱着千万不能出错，故而拜堂的流程完成得很是顺畅。

    只是其间陆清容注意到一个小小的细节，让她险些走了神。

    拜过了天地，转身跪拜两位高堂之时。陆清容清楚地看到面前两人的座位并不对称。

    今日主位上所座的自然是靖远侯和吴夫人无疑。

    二人本该分坐在正中那张紫檀木供桌的东西两侧，此刻陆清容虽然只能看到他们的脚，却也不难分清，西侧紧挨着桌子坐的是靖远侯，而东侧与之相对的椅子上并没有人。吴夫人只是坐在了东边的第二把椅子。

    陆清容很快就反应过来，那空着的椅子，定是给已经仙逝的姜夫人所留。

    她只是没有料到，姜夫人离世许多年，而吴夫人已经在靖远侯府做了十余年的正牌夫人，到了蒋轩成亲之时，居然会是这番景象。

    也不知这是不是她故意做给外人看的。

    如果不是。那又是什么人能逼着她做出如此让步？

    陆清容来不及细想，也不管吴夫人坐在何处，就按照之前学的规矩，正正地向前跪了下去。

    待到起身之时，她还一直盯着面前那把空着的椅子，不由有些晃神。直到感觉手中的喜绸被人从另一端轻轻拽了下，才惊醒过来。

    陆清容顺势露出歉意的微笑，却马上意识到现在哪里有人能看到自己，于是连忙转过身来，在“夫妻对拜”的高唱声中。对着面前的红色身影拜了下去……

    拜堂终于礼成，很快便有人过来引着他们上了一辆青绸小车，直奔榆院的新房。

    陆清容突然被眼下的情形搞得十分紧张。

    拜完堂要随蒋轩从前院回去榆院，这她是提前就清楚的，而且距离不近需要乘车，她也知道。

    而她没想到的是，他们二人居然要坐在同一辆车上！

    这青绸小车里面本来就不宽敞，以前来侯府赴宴之时，她们姐妹四人都是分坐两辆的，现在和一个大男人坐在里面，更是显得异常拥挤。

    此时盖头还未揭开，但陆清容依然能感觉到对面那人强有力的呼吸之声，自己还是头一次和一个男人距离如此之近，她的心开始控制不住地砰砰直跳，远不及对面那呼吸声来得规律而平稳。

    “你在干嘛？”蒋轩含笑问道。

    而这突如其来的声音更是把陆清容惊得一激灵。

    “啊？”陆清容的第一反应竟拼命回想着之前学到的规矩，不知道此刻应不应该开口，接着才是听到蒋轩问她的问题。

    她干嘛了？

    正纳闷着，陆清容不经意间低头一看，才发现方才一直由二人各执一端的喜绸，现在已经连同中间那个大绸花一起，都被她抱在了自己怀里。

    陆清容瞬间极为尴尬，心跳似是又变快了些，本能地把手里包括自己那端的整条喜绸都直接扔给了蒋轩。

    而她没有看到的是，此刻蒋轩接过那团红绸，脸上露出难以抑制的笑容。

    听到刚才那声“啊”，蒋轩眼前仿佛已经看到陆清容面色羞赧的模样，心中这才踏实了许多。

    从迎亲到现在，陆清容一直都以盖头掩面，默不作声。

    不知为何，蒋轩心里竟有些隐隐的担心，万一那层红布之下遮盖的面容不是之前几次见到的人。又该如何是好？

    此时的蒋轩完全没有意识到，这担心是有多么的荒谬，也忘了自己之前曾经对吴夫人一手安排的婚事抗拒到打算去陆府劝退陆清容……

    而陆清容却还在为自己适才的无措之举而懊恼，完全没注意到此刻蒋轩的呼吸也远不及刚才那般平稳。

    好在榆院没有赛龙舟时的景湖那么远。青绸小车没过多久就停住了。

    早已在榆院门前等候多时的叶妈妈和绿竹等人，正站在车前等着迎接两位新人出来，却很快就被眼前的一幕看得有些愣住。

    只见车帘打开之后，陆清容就如同小兔子一般冲出，都没用人扶就自己跳了下来。

    而跟在他身后的蒋轩则是一脸似笑非笑的表情，独自一人抱着大红喜绸，慢条斯理地下了车。

    看到叶妈妈和绿竹有些诧异的神色，蒋轩反应倒是快，连忙把喜绸的另一端向陆清容手里递去。

    陆清容则是想也不想，一把就抓了过来。

    这动作不禁又让叶妈妈和绿竹看得有些茫然。

    这时坐在后面车上的狄夫人等人方才陆续下车。众人一起簇拥着二人进了新房。

    新房之中也同样十分热闹。

    按照大齐朝的习俗，在新房之中还有揭盖头、撒帐果、喝合卺酒等等一系列事情，而只有宾客之中身份较为尊贵的妇人，才能在新房里观礼。

    新房就是以往蒋轩所住的内室，准确的说是内室的里间。此刻陆清容正端坐在里间的喜床之上。

    狄夫人端着放了一柄白玉福寿双庆如意的托盘，走到床边的蒋轩面前。

    随着蒋轩干脆利落地用那如意揭开了盖头，内室之中开始不断有人说着吉祥喜庆的祝福话。

    “新娘子可真漂亮！”人群中不知是谁说了这么一句。

    就连蒋轩都在心里跟着点了点头。

    这不是他第一次见陆清容了，从小时候那个圆圆滚滚的小胖妞，到两年前梨春院偶遇时的略显娇憨，再到前些天去陆府相见时的淡然犀利……

    只是此时的陆清容倒像是与以往都不大相同，在那唇红齿白、鬓若堆鸦的面庞之上。如水般的双眸竟然罕见地带了一丝羞怯之色。

    而这次蒋轩没看错，陆清容的确是害羞得有些心跳加速。

    她此刻正在心里暗忖着自己，方才喜帕被揭开之时，蒋轩的神色未见异样，倒是自己的心在看到他的那一瞬间不争气地漏跳了一拍。

    今日的蒋轩在大红喜服的映衬之下，显得格外风度翩翩。神采英拔，往日那副漫不经心的戏谑之色全然无存，反而感觉十分彬彬有礼。

    只见他的头发用一顶玄色发冠束与头上，五官如刀刻般轮廓分明，英挺的鼻梁。嘴唇轻抿，眉分八彩，目若朗星……

    这样一副相貌，任谁见了都会错愕一番的吧。

    陆清容心中暗道。

    怪不得名声不好，却总是女学闲谈之时被提及最多的人……

    新房之中本是十分热闹，这二人却都各想各的走起神来。

    狄夫人见状连忙过来吩咐丫鬟们开始撒帐，顾名思义，也就是将红枣、花生、桂圆、栗子、石榴之类撒向喜床，取其谐音，早生贵子，吉祥如意。

    见陆清容还一直盯着蒋轩在看，狄夫人一边继续指挥着丫鬟们撒帐，一边站在陆清容身旁，给她介绍起屋中几位主要的女宾。

    “这位是燕国公夫人，这位是燕国公府的大奶奶，这位是武定侯夫人，这位是承平侯夫人……”

    屋中本就人多，狄夫人这么个介绍法，陆清容根本就分不清谁是谁，好在今日新人最大，也不用起身行礼。

    只有在狄夫人提到“安乐侯夫人”的时候，陆清容才特别注意了一下。

    这便是吴夫人的娘家人了。

    看着眼前这位穿着遍地金妆花褙子、秋香色综裙的妇人，年逾四旬，发髻之上戴着不止一只赤镶石榴石的流苏簪子，而其上的石榴石越大，就越显得她那双垂目三角眼尤其的小。

    这位安乐侯夫人的面相，倒是和她心中对吴家人的想象甚为吻合。

    陆清容很快便收回思绪，因为要喝合卺酒了。

    两盏酒杯以彩结连之，二人互饮一盏。

    这次陆清容吸取了之前的教训，从始至终看都没看蒋轩一眼，按照狄夫人所讲的规矩，拿起来就一饮而尽。

    可当她用余光观察蒋轩之时，才发现他竟是比自己喝得还要快一些。

    无论如何，合卺酒过后，新房之礼也就完成了。

    接下来蒋轩要回到前院宴客，而她就可以待在这里好好歇一歇，陆清容一想到此，终于有了一丝轻松。

    但很快她就轻松不起来了。

    原本要跟着屋中女宾一起走出新房的蒋轩，才走到一半又折了回来，站在她面前用只有二人能听到的声音说着：“你自己先歇会儿，我很快就回来。”

    说完，留下一脸呆滞的陆清容，大步流星走了出去。

    什么？他还要回来？！ 
  
    
第一百零五章 晕倒
    不是说好先不圆房的吗？

    陆清容才有些放松的心瞬间又提了起来。

    蒋轩刚刚说话的声音极小，旁边的叶妈妈和绿竹并没有听清。

    但此刻见陆清容一脸纠结的模样，叶妈妈也猜了个大概，待蒋轩出门之后，方才开口道：“小姐莫要担心，这内室可是有里外两间呢！”说完，还向外间望了一眼。

    绿竹一开始没明白叶妈妈所言何意，反应过来之后也不由脸色微红。

    而陆清容则是抬起头来，顺着叶妈妈的视线望过去。

    刚刚的各种规矩习俗搞得她手忙脚乱，一直担心怕出差错，即使揭了盖头也没顾上仔细打量这内室。

    现在一看才发现，果真如叶妈妈所说，内室分为里外两间，中间立着一座六扇柚木雕荷花的镂空双面屏风，将两边隔成了相对独立的空间。

    透过屏风上的镂空花纹之处，可以隐约看到外间那边人影绰绰，像是在收拾着什么。

    待到那边没了动静，陆清容才忍不住站起身来，往外走去。

    叶妈妈和绿竹也连忙跟上。

    绕过屏风，陆清容便发觉这外间似乎比里间还要宽敞些，南边窗下是一张十分厚重的黑漆榆木书桌，北侧有一张沉香木罗汉床，旁边是一排快有她两人高的花梨木书架，一直延伸到东墙，东边靠北摆着一对紫檀木博古架和一张条案，条案上方挂了幅书法，四个斗大的颜体正楷写着：知行合一。

    陆清容见到这四个字，不禁想起了此刻正在远方游历的江凌。

    难不成这蒋轩也是个哲学爱好者？看着可不像。

    陆清容正想凑近些看清那下面的落款，却被一旁的绿竹拽了下袖子。

    “小姐你看，刚刚咱们进来时，罗汉床上还是有个小桌子的。”绿竹观察得细致。

    陆清容转身看去，只见那沉香木罗汉床上此刻并没有小桌，而是铺着一床大红色百花彩绣被褥。西侧摆着个蓝田玉石枕，俨然是为就寝而准备的。

    看来蒋轩今晚八成是打算睡在这里。

    陆清容心中暗想。

    也不知道是只今天一晚，还是以后都要这样。

    想到此处，她不由转过头去。又仔细端详了那屏风片刻，这要是扇门就好了……

    叶妈妈看到那收拾停当的罗汉床，也微微露出满意的笑容：“今日已经没其他事，奴婢就先告退了，明日您还要早起去靖春堂敬茶，也早些歇了吧。”

    陆清容点了点头，问道：“叶妈妈住在哪儿？”

    “奴婢一家被安排在侯府北边的群房之中。”叶妈妈接着又说：“因离榆院有些远了，又恐这几日事多，我先住在榆院的后罩房里，您这边若是有事。只管让绿竹去喊我便是。”

    虽然心里明白对于自己所担心的事，这也顶不上什么用，但知道叶妈妈就住在附近，心里多少还是踏实了些。

    叶妈妈一走，陆清容便冲着绿竹说道：“快点。帮我把头上这堆金子取下来，我的脖子都快被压断了！”

    绿竹连忙笑着上前，帮她卸妆更衣。

    陆清容原本打算直接换上寝衣的，但想到一会儿蒋轩可能还会回来，便仍在外面套了件水粉色杭绸常服。

    其实今日都是该穿红的，无奈她实在没有陆蔓玉那嗜好，一整天入眼的满目大红。已经让她看得眼睛都晕了。

    “除了世子，一会儿不会再有别人进来了吧？”陆清容还有些不确定。

    “您都换了衣裳才想起问这个？”绿竹笑着打趣道：“不会了，不然叶妈妈也不能走了。”

    陆清容这才稍稍放心，在里间桌边的紫檀嵌竹丝梅花凳上坐了下来。

    看着满满一桌为了刚才喝合卺酒而准备的菜肴，陆清容还来不及动手，肚子就先咕噜了一声。

    好在屋里除了绿竹。并么有旁人。

    “你也来一起吃点，你们今天也不比我轻松!”陆清容招呼绿竹过来。

    “您快吃吧！您和世子在前院拜堂的时候，我们已经在后面用过饭了。”绿竹一边说着，一边过去床边，清理起刚才撒帐时撒在床上的那些东西。

    陆清容这才拿起一块桂花糖栗粉糕放在嘴里。瞬间就吞了下去，丝毫不觉得甜腻，接着对桌上的各式吃食大快朵颐起来。

    吃到一半，眼睛瞟到之前喝合卺酒时那个酒盏，心里不禁暗想，也不知刚才那是什么酒，她这酒量趋近于没有的人，空腹喝下去居然一点都不晕……

    这一想起喝酒，陆清容突然问道：“世子爷去前院，是不是要喝酒？”

    “应该是吧。”绿竹想了想，“听说新郎官都会被宾客灌酒的，不灌醉不算完！”

    陆清容也知道这个习俗，心里竟开始有些担心起蒋轩的身体。

    今日他虽然远比往常神采飞扬了许多，但总归身体有恙，可别喝出什么事来。

    陆清容也猛然意识到自己居然在担心他，连忙在心中给自己找起理由。

    这才刚来“冲喜”，要是一上来就让他病情加重，还真是说不清楚了。嗯，一定是因为这个……

    陆清容正发着呆，忽然外面有了动静。

    紧接着，像是在印证绿竹刚才的回答一般，几近不省人事的蒋轩被几个青衣丫鬟搀扶着进了内室。

    进到里间，丫鬟们先是不由分说把蒋轩放在了作为喜床的花梨木拔步床之上，然后才回身向陆清容行了礼。

    为首的一名丫鬟开口说道：“奴婢们是在前院伺候酒席的，方才世子爷向宾客敬酒之时突然晕倒了，夫人吩咐我们把世子爷送回来。”

    “怎么就晕倒了？可有请大夫？”陆清容刚才以为他只是醉酒而已。

    “世子夫人不用着急，世子爷经常如此的。”那丫鬟脸上丝毫不见慌张，“太医早就开了个醒神汤的方子，已经有人在后面熬，世子爷喝过就没事了。”

    经常如此？

    陆清容一脸茫然地点了下头。

    “奴婢们还要去前院当差，就先行告退了。”

    语毕，几个青衣丫鬟便由内室鱼贯而出。

    陆清容这才缓过神来，吩咐绿竹：“你快去后面看看，那个什么汤熬好了没有！”

    绿竹连忙应声而去。

    看着此刻躺在床上一动不动的蒋轩，陆清容仍有些忐忑。

    堂堂靖远侯世子晕倒了，侯府里的丫鬟竟然一个个都不慌不忙的，难道这场景真的很常见？连大夫都不用请，那醒神汤真有这么管用？

    陆清容下意识地走到床边，伸手探了探他的鼻息，见他气息平稳如同睡去一般，这才不似刚才那般紧张。

    只是他现在躺在喜床之上，若是一晚上都不醒过来，那自己也只能到外间去睡了。

    好在外间的罗汉床已经铺好，虽说枕头是个玉石硬枕，也总比没有强……

    正想着，绿竹已经端着放有药碗的托盘走了进来。

    “这么快？”陆清容吃惊地问道。

    “许是平时熬惯了吧。”绿竹想起刚才熬药那个小丫鬟十分娴熟的动作。

    陆清容上前摸了摸药碗，说道：“先放下晾一晾吧，还有些烫。”

    绿竹放下托盘，犹豫了片刻，还是开了口：“今晚奴婢在这里值夜吧？”

    以往在陆府的紫藤阁，陆清容都是自己一个人睡，从来不让丫鬟们值夜。

    看到刚才绿竹的欲言又止，现在再听她如此说，陆清容也明白她的担心。

    只是她人都嫁进了侯府，成亲拜堂一切已成定论，很多事情早已超出了她的控制范围，所谓值夜，也无非就能给自己壮壮胆，没有其他实质性的作用。

    “不用了，你下去歇着吧，有事我会喊你。”陆清容做了决定。

    “可是……”绿竹仍不放心，“世子爷还没醒，奴婢怕……”

    绿竹的话还没说完，陆清容就听到身后有了响动。

    “不用怕，我醒了。”蒋轩突然开了口。

    主仆二人循声望去，只见此时蒋轩已经坐了起来，含笑望着她们。

    绿竹见状，也没了说辞，只好告退离开了内室。

    屋中只剩下陆清容和蒋轩。

    陆清容正想着该说些什么，就看到蒋轩突然站起身来，走到桌旁，拿起那碗行醒神汤，一口气喝了个干净。

    将药碗放回桌上，蒋轩看着陆清容脸上难掩的关切神色，不由嘴角微翘：“我没事了，你也先歇了吧。”

    话音未落，他已经走出了里间。

    紧接着，陆清容便听到外间传来窸窸窣窣的掀被褥声音，而且很快就熄了灯，屏风的那头再也看不到任何光亮。

    陆清容这才走回了喜床旁边，缓缓脱下外面的常服，只着件白色寝衣，上床躺下。

    她并没有熄掉所有的灯，而是留了床边小小的一盏，虽然光线十分微弱，却也能让她更加安心。

    只是不知是因为换了床的缘故，还是因为外间睡着蒋轩，陆清容躺了许久依然十分精神，毫无睡意。

    宁谧的夜，落针可闻。

    外间突然传来的声音，打破了这份宁静。

    “怎么不熄灯？”

    听到蒋轩声音的那一瞬，陆清容本打算装睡的，但最终还是回应道：“我习惯点着灯睡，是不是影响到你了？”

    “没有。” 
  
    
第一百零六章 敬茶
    屋中顿时又恢复了刚才的安静。

    直到陆清容以为蒋轩已经睡着，外间突然又有了声音。

    “你刚刚为何不让丫鬟来值夜？”平淡的声音，似乎夹杂着几分玩味。

    虽然看不到他人，陆清容也能想象出此刻他脸上一定又是那种似笑非笑的表情。

    “我没有那个习惯。”她轻声回答道。

    屏风那头的人闻言不再出声。

    陆清容这才忍不住问出自己的疑问：“你刚才喝了很多酒吗？怎么会突然晕倒？现在完全没事了吗？”

    屏风那边先是传出一阵轻笑，方才响起蒋轩的声音：“都知道我身体不好，并没有什么人灌我酒。晕倒是常事，没什么大碍，你无须担心，且那醒神汤很是有效，以后如果我再……你也不用惊慌，直接吩咐人给我熬药便是。”

    陆清容应了一声，但心里的疑惑却丝毫没有减少。

    那醒神汤很有效吗？

    她清楚地记得刚才他可是先醒过来，才去自己去喝的药……

    就在此时，屏风那边突然也透过一丝微弱的灯光。

    “我原本也习惯整夜点灯的，刚才是怕你睡不着。”蒋轩在那边解释。

    “这屏风，是新摆在这里的吗？”陆清容望着那座将里外间隔开的六扇屏风，不知怎地就问了这么一句。

    “摆了有阵子了。”蒋轩略顿了顿，“以前这中间是有门的，后来我让人拆了去，换了这座屏风。”

    陆清容觉得这行为着实古怪。

    陆府也有许多分为里外两间的屋子，没见哪个是用屏风隔开的。

    好好的门，为何要拆掉？难道是……

    “跟你没关系，都拆了好几年了。”蒋轩仿佛猜到她心中所想一般。

    陆清容被人戳穿了心思，顿感无措，随口问起别的来：“明日我是否要去靖春堂敬茶？”

    “怎么这么问？”蒋轩倒不觉得她是明知故问。只以为可能之前没人给她讲过这些。

    “我也知道按规矩是要去敬茶的。”陆清容解释道：“只是你们来陆府那次，曹妈妈不是专门嘱咐了，没事别去靖春堂乱跑……”

    蒋轩想起了这茬，也有些无奈：“那是说以后。明日敬茶还是不能免的。”

    今日靖远侯倒是去了喜堂，但陆清容一直蒙着头，什么也看不到。

    “那靖远侯……你父亲……父亲的身体可好些了？”虽然还未敬茶，毕竟高堂已经拜过了，陆清容费了半天劲才改过口来。

    蒋轩却是险些被她这番蹩脚的改口逗笑。

    “父亲今日看着气色不错。”蒋轩没打算隐瞒，“想必你也应该听人提起过，父亲的身体倒是其次，主要是心病难医。”

    他这话说得委婉，陆清容却也明白。

    靖远侯的病，当初陆亦铎是见识过的。她多少也从尹屏茹那里听到了一些，此时蒋轩的话更是印证了这一说法。

    “吴夫人明日也会在靖春堂吧？”陆清容接着问道，她知道吴夫人是住在沁宜院的。

    “嗯。”蒋轩答得简单，心里却也注意到她对吴夫人的称呼，不禁有些微微动容。

    陆清容完全没察觉出他的异样。

    “那还会有别人吗？”她干脆一次问个清楚。省得明日手忙脚乱。

    “没了，其他的亲戚要等到三日后认亲。”

    陆清容正想询问都有哪些亲戚，蒋轩已经接着说道：“慢慢来吧，先把明天这关过了再说。”

    之后，二人都不约而同地没有再出声。

    只是简单地说了几句话，陆清容已经不似刚才那般紧张，看着床边那盏小灯泛出的些许火光。还有屏风那边隐隐透过的微弱光亮，心里也跟着平静下来。

    毕竟今日起得尤其早，又足足折腾了一整天，此刻稍一放松，便再也抵挡不住阵阵袭来的困意，很快就沉沉睡去。

    一夜无梦。

    翌日清晨。陆清容是被进来服侍她起床的绿竹叫醒的。

    没想到自己竟然睡得这样沉。

    陆清容从床上坐起来，先冲着绿竹指了指那扇屏风。

    绿竹会意地笑了笑，随即说道；“外间现在没有人，奴婢刚才进来的时候，就已经没看到世子爷了。”

    陆清容这才放心地起身。一边穿着衣裳，一边问道：“世子去哪儿了？”

    “听世子爷屋里的丫鬟说，是去了书房，而且留了话，让您起来后就去书房找他一同去靖春堂。”

    心里一直惦记着敬茶的事，故而陆清容并没有发觉绿竹提到“世子爷屋里的丫鬟”之时那有些不自然的神情。

    匆匆梳洗完毕，陆清容换上件粉色立领中衣，外面套了芙蓉色绣梅花交领褙子，下着桃红色马面裙，头发梳起凌云髻，戴了支鎏金掐丝点翠的蝶形珠花。

    站在镜子前面反复照了几次，发现并无不妥，陆清容这才到书房找蒋轩一起去了靖春堂。

    这是陆清容第一次来到靖春堂。

    进了院子，她就不由自主感到一种压抑的气氛，从门口经过东侧的抄手游廊走去厅堂的路上，见到的丫鬟都是低着头走路，个个敛声屏气，丝毫不见生机。

    陆清容心中暗想，这恐怕都是因靖远侯常年养病的缘故。

    跟在蒋轩身后步入厅堂，只见主位之上已经坐了一男一女，正是靖远侯和吴夫人。

    吕妈妈立在吴夫人身后，还有两个与其年龄相仿的妇人一并站在那里。

    初次见到靖远侯，陆清容难免多看了两眼。

    不知是因为病体未愈，还是那藏蓝色杭绸道袍过于宽大，靖远侯的身形看着十分单薄，再加上那花白山羊胡须的衬托，更是显得他面容消瘦、精神萎靡。

    再看一旁的吴夫人，今日穿了件湖色绣海棠浅金滚边对襟褙子，月白交领中衣，艾绿综裙，发间高髻之上戴了整套的祖母绿翡翠头面。面色与两年前相比似乎又圆润了不少。

    见到他们进来，吴夫人的目光就在蒋轩和陆清容身上不停地来回打量。

    “我们来晚了。”蒋轩一进门就先说道。

    “不碍的，我们也才坐下。”吴夫人一边含笑说着，一边看向旁边的靖远侯。

    靖远侯只是微微颌首。并未言语。

    此时，立于一旁的吕妈妈端着放有茶杯的托盘走到了他们身旁。

    陆清容先是随着蒋轩的动作，与他一同跪在靖远侯面前，从吕妈妈的托盘中拿过茶杯，跟着蒋轩一道请安：“父亲请用茶。”

    靖远侯接过茶杯，略饮了一口便放下：“起来吧。”接着又冲蒋轩说道：“你既然已经成亲，日后要更加谨言慎行，奋发图强，他日若能为朝廷尽忠，不辱没我靖远侯府的威名。方才是对我们的孝顺！”

    虽是对着蒋轩说的，但话音未落，陆清容就忍不住抬头向靖远侯看去。

    只见靖远侯端坐于主位，此刻看着丝毫未见异常，只是刚才那番话。实在是过于严肃了。

    正想着，旁边的蒋轩已经点头应是，随即站起身来。

    陆清容连忙也跟着站起来，二人复又在吴夫人面前跪了下去。

    这次她端着茶杯，没有立刻张口，而是先等着蒋轩说话。

    待听到蒋轩行礼时唤她“夫人”，陆清容才把心一横。也跟着道：“夫人请用茶。”

    吴夫人微微一怔，却也很快就面色释然地接过茶杯饮了一口。

    一直以来，蒋轩都是喊她夫人的，现在多了个陆清容，倒也无甚所谓。

    尤其今日一早她就得到消息，蒋轩昨晚歇在了新房。看来这门亲事自己还真没替他没选错呢！

    “快起来！”吴夫人满目含笑，“能看到你成亲，我这心里也是一块石头落了地，你们定要夫妻和睦，尽早为靖远侯府开枝散叶！”

    开枝散叶？

    正起身到一半的陆清容听到这话。身体顿时僵硬了一瞬。

    看来这个吴夫人，已经全然不记得答应过尹屏茹什么了。

    怪不得从方才一进门开始，就一直含笑盯着她打量，把她看得直发毛，原来是以为……

    对于吴夫人的话，陆清容和蒋轩二人都没有回应。

    吴夫人也只当陆清容这是害羞。

    其实昨晚他们是一个里间，一个外间，吴夫人自然不会不知道，只是她心里却十分笃定，毕竟蒋轩肯留在新房，已经是非常一反常态之举了。

    “这是我和你父亲的心意。”吴夫人拿出两个红色信封，分别递到二人手中。

    陆清容连忙接过，她本以为吴夫人会送些首饰之类的物件，没想到竟是直接给了红包。

    “你们这两天也够累了，就先回吧。”吴夫人接着道：“这几天就不用过来请安了，别忘了成亲三日后的认亲就好。”

    陆清容正琢磨着她所说的“不用过来”是指的靖春堂，还是沁宜院，见旁边的蒋轩已经转身往外走，她也立刻跟了上去。

    回榆院的路上，陆清容暗自感叹，之前还有些担心的敬茶竟是如此速战速决。

    想到刚才在靖春堂的情景，陆清容突然又想起一事：“吕妈妈身旁那两位妈妈也是沁宜院的人吗？”

    “那是陈姨娘和卫姨娘，在靖春堂服侍父亲的。”

    蒋轩的回答完全出乎了陆清容的意料。

    那两位姨娘穿着打扮可是与吕妈妈一般无二，而且看年纪似是比吴夫人还要更大些。

    看出了陆清容的疑惑，蒋轩接着说道：“她们都是父亲以往的丫鬟，据说当年母亲一进门就抬了姨娘。吴夫人常年住在沁宜院，父亲那边大都是两位姨娘在照顾。”

    陆清容知道，他口中的“母亲”便是指的姜夫人了，顿时心中有种莫名的伤感。 
  
    
第一百零七章 请安
    之后二人一路相对无言，回了榆院。

    “我先去趟书房，早晨的字还有几个没写完，一会儿再回去。你要是饿了就先用早饭，不用等我。”蒋轩一进榆院的门，就对陆清容说道。

    陆清容这才记起，刚刚去书房找他的时候，他就是在写字，没想到他竟然还有这个好习惯。

    “我还是等你一起用吧。”陆清容想着这第一顿早饭就不等他怕是不大好，而且昨儿晚上那顿吃得太晚，现在也的确不饿。

    蒋轩点了点头，径直奔书房去了。

    陆清容站在原地注视着那个背影，直到他越走越远。

    当年那个跟在姜夫人身旁顽皮好动的小男孩，长大后那个让她感到有些变化莫测的蒋轩，还有外面各色传言之中那个靖远侯世子，这些原本在陆清容心中的所有印象，此刻都无法与眼前这个背影完整地重合。

    到底他是个怎样的人呢？

    陆清容现在越来越捉摸不透了。

    待到蒋轩的身影消失于她的视线，陆清容这才轻轻摇了摇头，往回走去。

    “夫人回来了！”绿竹倒是改口改得快，只是有些不解地往陆清容空空如也的身后看了看，“这么早回来一定还没用饭吧，我这就去吩咐摆饭。”

    “待会儿吧。世子去书房了，等他回来再说。”陆清容说着，看也没看就把刚才敬茶之时收到的两个红包递到绿竹手中，“找个稳妥的地方先收着。”

    绿竹点头接过，似是又想到了什么，一副欲言又止的样子。

    “怎么了？”陆清容也发现了她的异样。

    “方才您去靖春堂的时候，榆院的丫鬟们过来说是要给夫人请安，我让她们先回去了。您看是现在就喊她们过来，还是等世子爷回来再说？”绿竹的面色依旧不大自然。

    陆清容直接说道：“等世子回来吧！”但看着绿竹的样子，心里难免纳闷，“那些丫鬟。有什么不妥吗？”

    “我也有点说不上来。”绿竹有些踌躇，“就是和咱们陆府的丫鬟很不一样……”

    见绿竹面色微红之态，陆清容似乎也有些明白过来，却只是在心里叹了口气。

    该面对的总还是要面对。

    陆清容暂时先放下这事，问起了别的：“叶妈妈家里安顿得如何了？”

    “叶管事昨天就带着孩子们去群房里住了，他的差事还需要世子爷发话才能安排，所以现在正好闲着，能收拾一二。”绿竹想了想，又补充道：“刚才叶妈妈过来了一趟，我按照您的说法，让她先回去帮着收拾了。”

    陆清容点了点头，又接着问道：“你们住的地方怎么样？”

    “后罩房给我们腾出来三间，我一间。春雨和夏月一间，秋兰和冬雪一间。”

    绿竹口中这四人，便是陆清容带来的陪嫁丫鬟了。

    这都是当初她们从湖广回来京城之时，由太夫人挑了送到紫藤阁的，年纪皆与陆清容相仿。比绿竹要小上一些，远没有绿竹那份稳重。

    “你平日多看着点她们，咱们初来乍到的，总要小心些。”陆清容嘱咐道。

    “你放心，奴婢省得。”绿竹一脸正色地应着。

    她隐约发觉，今日的小姐似乎同以往在陆府时有些不大相同。

    主仆二人正说着话，蒋轩回来了。

    陆清容连忙让绿竹去传饭。

    刚走了两步。绿竹又被陆清容喊住：“趁着用饭前这会儿功夫，谁要请安就让她们过来吧。”

    绿竹应声而去。

    “这么早就回来了？”陆清容转头看向蒋轩。

    “刚才也没差几个字了。”蒋轩解释着。

    “你每天早晨都要练字吗？”

    “是，已经很多年了。”蒋轩眼下闪过一丝黯然，很快便恢复正常，开口问道：“谁要来请安？”

    陆清容并未直接作答，只是略带微笑地看着他。

    蒋轩瞬间也反应过来。有些无奈地笑了笑：“刚才就来过了？你是专门等我回来才见的吗？”

    “咱们去靖春堂敬茶的时候来的。”陆清容点了点头，“不过也的确是想趁着你在的时候见，不然的话……我心里可没底。”

    蒋轩正想要打趣她两句，外面堂屋已经有了动静。

    二人一前一后从内室走了出来，只见堂屋里起码有十几个丫鬟站在那里。

    陆清容先是跟着蒋轩坐在了主位的紫檀藤心圈椅之上。方才抬眼向屋中的丫鬟看去。

    这一看，不禁心中一惊。

    有刚才绿竹的言语在先，她多少也对这些丫鬟的情况有了些心理准备，但此刻眼前这些人的花容月貌和妩媚风韵，还是大大出乎了她的意料。

    只见面前众人皆是身着统一样式的或粉或绿的衣裙，却与榆院之外的丫鬟们完全不同。相貌上的差别自然是其中之一，且身上的妆容及首饰也都格外精致，个个描眉打鬓，弄粉调脂。

    众人先是齐齐向蒋轩和陆清容行了礼。

    此时堂屋之中并没有风，陆清容坐在那里都能隐隐感到有阵阵香气朝自己这边飘了过来，不由端起一杯茶喝了一口，希望借由茶香能淡化一下这些古怪而刺鼻的味道。

    屋中身穿粉衣的丫鬟居多，其中一人率先站了出来：“奴婢们今日专门来拜见世子夫人，愿夫人身体康健、平安喜乐。”说完，复又盈盈拜了下去。

    旁边两个与别人不同，穿着绿色衣裙的丫鬟，身姿如柳，眉目如画，姿色明显胜过旁人一筹，在听到那粉衣丫鬟自称“奴婢”之时，二人脸上皆是闪过一丝不满之色。

    陆清容碰巧注意到了这二人，却未加理会，对着刚刚那个粉衣丫鬟问道：“你叫什么名字？”

    “奴婢海棠。”粉衣丫鬟恭敬地回话。

    随后，在陆清容的示意下，众人陆续报了自己的名字。

    海棠、紫薇、迎春、百合……清一色的花名。

    陆清容听着，忍得很辛苦才没有笑出声来，心中不禁腹诽起蒋轩，他这可算是名副其实的置身花丛了……

    最后，除了那两个绿衣丫鬟之外，其余的人都报上了自己的名字。

    陆清容面色平淡地望着二人，不慌不忙地再次拿起身侧的茶杯喝了一口。

    就在此时，蒋轩开了口；“这个是花营，那个是锦阵。”

    “噗。”

    这次陆清容可是再也忍不住，刚刚入口的茶水，被她全数喷了出来，还呛得她咳嗽了好半天方才停住。

    “叫什么？”陆清容怕是自己听错了。

    蒋轩却没再重复，转过头一脸严肃地对着那些丫鬟说道：“现在榆院有了主母，以后你们有什么事自当以夫人马首是瞻。安你们也请过了，都出去忙自己的去吧！”

    众人闻言，再次向二人行礼过后，便陆续退出了堂屋。

    只有那两个绿衣丫鬟，尤其显得依依不舍，见蒋轩神色不改，方才不情不愿地袅袅而去。

    众人刚一离开，蒋轩脸上的严肃也立马散去。

    “没想到，夫人懂的东西可真是不少啊！”蒋轩含笑说道。

    见他脸上那玩味十足的神情，陆清容不禁对刚刚自己的失态有些懊恼。

    刚才听到那两个绿衣丫鬟的名字，无法不让她联想到出嫁之前母亲给她的那两本压箱底的画册……

    这还是她来到大齐朝以来，头一次因为懂的多而让自己陷入窘迫。

    陆清容此刻却不打算承认。

    她坐在圈椅上稳了稳身形，缓缓说道：“世子这是何意？我只是觉得那名字不大好听罢了！”

    蒋轩当然不信，却也不欲揭穿，反而夸张地点了点头，一本正经地说道：“我也觉得不怎么好听，要不你给她们改个名字吧？还有其他人，你不喜欢的都可以改！”

    当然要改！陆清容心中暗道。

    “听你这意思，那二人的名字不是你给起的？”陆清容有些不解。

    “还真不是！”蒋轩实话实说，“吴夫人派人把她们俩送来的时候，碰巧孙大人也在，就随口起了这个名字。”

    “孙大人？”陆清容一时没反应过来是谁。

    “五军都督府的都事孙一鸣大人，你可听说过？”

    原来是他，邱沐云那个和离了的夫君，怪不得能给丫鬟起出那样的名字。

    陆清容点了点头，对于那些陈年旧事，她倒没有丝毫要遮掩的意思。

    此时绿竹正好带了丫鬟们过来摆饭，二人也未再多言。

    直到早饭摆好，丫鬟们退出了堂屋，只剩下绿竹侍立一旁之时，陆清容方才开口问道：“你……跟孙大人很熟吗？”

    成亲之前，在燕国公府女学的闲谈之中，陆清容就没少听到有关孙一鸣与蒋轩的流言，而有段时间连陆府的下人都在盛传孙一鸣带着蒋轩去花街柳巷云云……

    此刻她终于忍不住问了出来。

    “算是熟吧。”蒋轩说得肯定。

    “你怎么会认识他的？”陆清容知道这样追问有些不妥，却还是好奇心占了上风。

    “我怎么就不能认识他？”蒋轩含笑反问。

    果然是不愿自己过多追问，陆清容心中暗道，所幸低头不语地用起饭来。

    蒋轩见状，笑意更深：“我们是以前当差的时候熟悉起来的。”

    说完，看到陆清容一脸茫然之色，忍不住打趣起来：“夫人不会连为夫的差事都不知道吧？” 
  
    
第一百零八章 相处
    陆清容闻言并没有马上回答，而是端着手里的那碗山药粥思索了片刻。

    有关蒋轩的差事，她很早以前就在女学的闲谈中听人提起过。

    那时候蒋轩还是二皇子的伴读，身兼羽林卫指挥同知的官职。

    年纪轻轻就位居从三品，无疑是当今皇上对靖远侯府以示恩宠的一种方式。

    而羽林卫在大齐朝虽属皇城禁军，地位超然，但蒋轩这个指挥同知却被他自己变成了个不折不扣的闲职。

    早先是因为要进宫伴读二皇子，没空去当差也是理所应当。

    可后来自两年前端阳节落水之后，他一直都待在侯府养病，这是众人皆知的事。

    况且此次靖远侯府去陆府提亲之时，自始至终都未提及此事，陆清容想当然地认为他这个差事早就没了。

    可现在听他这意思……

    “你这些年不是都在侯府养病吗？”陆清容还是问出了心中的不解，“难道那差事还在？”

    “当然。”蒋轩见她眉间微蹙，手里端着山药粥却也很久没动勺子，只是一脸茫然地看着自己，不由开口解释道：“自打父亲从西北战场回来后一病不起，皇上对靖远侯府难免心存歉疚，所以如果不出什么大问题，我这差事想丢掉都难！”

    皇上心存歉疚？

    这可有些超出了陆清容的理解范围。

    当年靖远侯蒋成化的西北一战，若不是有随军的右将军徐翼力挽狂澜，以靖远侯的轻敌冒进，恐怕早就将带去的十万大军交代在西北了，又怎么可能得胜归来。

    这事在整个京城都不算什么秘密了，当初班师回朝后，靖远侯也因此受到了撤职的惩罚。

    “当年的西北战场……”陆清容只开了个头，并没有再说下去，只是她心里依旧觉得。这心怀愧疚的怎么也该是靖远侯才对。

    蒋轩正欲开口，却是先抬头看了一眼侍立在旁的绿竹。

    陆清容也想听他怎么说，便先让绿竹下去歇着。

    “事情并非如表面大家看到的那样。”蒋轩接着她的话说起来，“由于祖父积下的赫赫威名。在旁观众人眼中，父亲挂印镇西将军去西北平叛是顺理成章之事，其实但凡对靖远侯府稍有了解的人，都知道父亲从来没有任何领兵的经验。”

    陆清容还是头一次看到蒋轩如此严肃的神情，不由十分专注地听他继续说下去。

    “当初皇上也是实在没辙了。盛世之朝缺猛将，天下太平了那么久，朝中骁勇善战且在军中又有威信之人，早已凤毛麟角。大舅舅那会儿在漠北镇守，又正值番蒙人闹得最凶之时，分身无术。皇上无奈之下。只有让父亲赶鸭子上架了。”

    陆清容此时也发现，自己以往所闻的确是有些流于表面了，只是仍有一事不解：“听说当时的右将军徐大人立了大功，想必是个骁勇善战之人，为何当初没有让他挂帅？”

    “你还真是听说过不少事啊！”蒋轩看向陆清容的目光变得有些耐人寻味。

    陆清容却不以为然。还放下了手中的粥碗：“京城里还有人不知道这事儿吗？想必是靖远侯府里少有人提罢了。”

    蒋轩无奈地笑了笑：“你这话没错，徐大人的确是个有勇有谋之人，只是他毕竟在军中威望不足。那时候西北叛军声势浩大，朝廷召集的十万人马在人数上并没有压倒性的优势，故而必须在气势上更胜一筹。以当时的情形，没有谁比靖远侯这幅旗帜更能鼓舞军心了。”

    原来是这样。

    陆清容此刻也不得不承认，之前是自己想得过于简单了。

    怪不得靖远侯损兵折将地回来。却并未被皇上过多苛责，只是撤了职，而且这还在蒋轩的官职上找补了回来。

    陆清容觉得这话题扯得有些远了，正想绕回来继续说说孙一鸣的事，谁知对面蒋轩的脸色却似乎有了一丝阴沉。

    陆清容转而问道：“那你现在都不用去当差吗？”

    “不用，等身体好些再说吧。”蒋轩的语气变得异常冷淡。

    此刻他心里突然有些不是滋味。

    自己从来不是个口无遮拦之人。刚才竟然一反常态对着陆清容说了这许多……

    而陆清容也看到他越来越沉的脸色，心里正纳闷着，蒋轩却突然站了起来。

    “今日我要出去一趟，中午用饭就别等我了。”蒋轩一边往外走去，一边交代着。

    走到门口之时。蒋轩的脚步最终还是停下片刻，留了句“晚上回来”，方才跨出门去。

    他这变化来得太快，陆清容实在想不明白自己哪里惹到他了。

    难道是因为自己议论靖远侯的缘故？若是如此，那他早就应该沉了脸，而不是给她讲了这么多前因后果之后才突然来了脾气……

    陆清容一时也想不出头绪。

    而蒋轩刚出去没多久，绿竹就回了堂屋。

    “奴婢刚才看见世子爷出了榆院。”见到桌上的早饭和自己刚才出去时一般无二，“连早饭都没来得及用吗？”

    陆清容摇了摇头：“别管他了，你叫人把这些先撤了吧，我也吃好了。”

    绿竹看着桌上只有陆清容面前那碗山药粥勉强算是下去了小半碗，却也没有多言，喊人进来撤了早饭。

    “对了，趁着今日世子不在，咱们正好把带来的东西收拾一下。”陆清容进了内室，看着屋里略显空荡冷清的摆设，对着绿竹吩咐道：“先把我那箱子书搬过来吧，还有那个汝窑天青釉花口瓶也拿来，我这里间连片叶子都没有，着实不习惯，回头找两支竹子插起来，看着也舒服点。”

    绿竹点头应是，正要出去取了来，刚走到门口又被陆清容叫了回来。

    “等等！你记不记得咱们好像还有两幅珠帘，上面串了很多贝壳的那个！”陆清容问道。

    绿竹琢磨了好半天才想起来：“您说的是咱们刚回到京城那会儿，老爷拿给您布置屋子用的两幅帘子？”

    那珠帘是用大小均匀的贝壳串制而成，挂起来十分好看，只是当初陆清容嫌它被风轻轻一吹就叮当作响，觉得扰了清净，才只在紫藤阁挂了一天就被收了起来。

    “对，就是那个。”陆清容点了点头，指着内室隔开里外间的那座六扇柚木雕荷花镂空双面屏风的两侧，“你把那两幅帘子找出来，就挂在那两边!”

    绿竹闻言微怔，盯着那屏风的两侧看了看，总觉得有点怪怪的：“这……挂起来能好看吗？”

    “好不好看倒在其次，你只管挂上去就是！”陆清容十分坚持。

    虽然心里纳闷，绿竹却也不再多言，按照陆清容的吩咐出去取东西。

    内室便只剩下了陆清容一人，此刻正盯着那屏风发呆。

    早晨去靖春堂敬茶之时，吴夫人那句“尽早为侯府开枝散叶”依旧萦绕在她的心头，挥之不去。

    之前那些什么“暂不圆房”的所谓承诺，就并不见吴夫人为此有任何行动，今日又说出这样一番话……

    木已成舟，她若真就这样出尔反尔，自己倒也实在没什么办法。

    好在蒋轩虽然有时语带调侃，但对自己还算尊重。

    只是不知道他要在外间里住多久。

    想着这夜深人静之时的孤男寡女，那屏风也好，珠帘也罢，无非都是防君子不防小人的摆设而已。

    陆清容突然又想起刚才来给自己请安的那一群花容月貌的俏丫鬟，心里不由暗道，那蒋轩若真是……也不用非跟自己过不去吧？

    其实刚才那群丫鬟到底是怎么回事，陆清容此刻还有些拿不准。

    蒋轩没有妾室这是肯定的，但有没有通房可就不好说了。

    适才那番请安倒是十分平常，只是丫鬟拜见主母的礼数，并无其他，但却因蒋轩那有些**不明的态度，让陆清容心里也没个准谱。

    想到此处，陆清容也不由微微叹气，看来要做这个榆院的主母，也不容易呢！

    此时绿竹已经带人把东西都拿了来。

    “这么快就找到竹子了？”陆清容看到绿竹抱着的汝窑花瓶里，已经插上了几根富贵竹，干枝细长，叶片翠绿。

    “榆院的后面就有个小暖房，碰巧就有这竹子。”

    绿竹一边应着，一边把花瓶摆在了内室里间靠窗的长案上，还吩咐跟来的小丫鬟将那箱子书也搬来里间，并把两幅珠帘风别挂在了屏风两侧，方才出去。

    陆清容独自一人在里间收拾着自己的书，偶尔抬头看到窗下那几株生机盎然的竹子，心情也变得好了许多。

    除了午饭的半个时辰之外，陆清容一整天都在归置那些书。

    与旁的物件不同，这一边收拾，一边翻看的，等她都整理完毕，天色已经渐暗。

    陆清容也惊觉天色已晚，连忙喊了绿竹进来：“世子可回来了？”

    “还没有，奴婢已经叫人在院门那边候着了。”绿竹回道。

    “等世子一回来就摆饭吧。”折腾了一整天，陆清容也终于有些饿了。

    然而一直等到戌正时分，都不见蒋轩的人影。 
  
    
第一百零九章 晚归
    又过了半个时辰，只见绿竹略显不安地走进来。

    “可是世子回来了？”陆清容已经等了许久。

    “世子差了人回府，说是今晚不回来了，让夫人别等他了。”绿竹越说声音越小。

    “知道去哪儿了吗？”

    “不清楚。”绿竹实话实说，“不过刚才那小厮提到，世子爷之前原本已经回了侯府，只是还没到榆院，就又被孙大人派来的人请走了。”

    “哪个孙大人？”陆清容问道。

    “五军都督府的都事孙一鸣大人。”

    又是那个孙一鸣!

    她还从来没有见过孙一鸣，但暂且不管那些流言，单就他与邱沐云有过瓜葛这一点，就让陆清容不可能对他有什么好印象了。

    想到蒋轩跟他居然果真如此熟稔，心中也只能叹气。

    “那就先摆饭吧！”陆清容淡淡地吩咐下去。

    等她独自一人用过晚饭，都已经到了二更天。

    绿竹侍立在一旁，见陆清容一顿饭吃得很是没精打采，便开口劝道：“说不定孙大人找世子爷，是有什么公事呢，早晨您不是也听到了，世子爷还是有差事在身的！”

    其实孙一鸣是何许人也，绿竹心里也是清楚的，现在如此说，不过是想让陆清容宽心罢了。

    “他一个从七品的都事，能有什么公事需要找羽林卫？”陆清容显然不信这说辞。

    绿竹自然无言以对。

    陆清容笑了笑，用轻松的口吻说道：“你也别劝我了，这本也不是什么意料之外的事……天色已晚，咱们也歇了吧！”

    “那今晚用不用奴婢在这里值夜？”绿竹仍有些担心。

    “不用，你去歇你的！”

    陆清容心里不由觉得好笑，蒋轩在的时候都不曾让她值夜，现在他不回来，就更用不着了。

    绿竹这才依言退出了内室。

    一个人躺在里间的拔步床上，看着床边那盏小灯泛出的微弱光芒。再看到屏风那头外间的一片漆黑，陆清容心里说不清是什么滋味。

    才成亲一天新郎就夜不归宿，这要换做旁人，估计早就无法承受了吧？

    她倒是没觉得怎么难受。只是心中实在有些好奇。

    蒋轩和孙一鸣到底在搞些什么？

    虽说有他们流连于花街柳巷这个说法在前，但凭借与蒋轩短暂的相处，陆清容的直觉告诉自己，事情应该没有这么简单。

    只是她所知甚少，一时也难想出什么头绪。

    最终在翻来覆去之后，沉沉睡去，竟也一夜无梦。

    第二天一早起来，依旧不见蒋轩的人影，陆清容倒也乐得清静。

    昨日吴夫人也说过，这几天不用去请安。陆清容便一整天都待在榆院没有出去。

    “夫人，花营她们又过来要给您请安，您见是不见？”早饭过后，绿竹就进来内室说道。

    “算了吧，我都歇着不用去靖春堂和沁宜院。让她们也歇歇吧！”陆清容一听这名字就有些头痛。

    绿竹点头应是，正要出去传话，陆清容似是又想到了什么。

    “等等！让她们在堂屋等着吧，我这就出去！”陆清容改变了注意。

    换上一件芙蓉色梅花纹对襟褙子，水红色综裙，头发并未梳什么复杂的发髻，只是简单地挽于脑后。插了一支白玉百合花簪子，两滴如水珠般的同色玉坠垂于耳间，与之交相呼应。

    陆清容刚一走进堂屋，就让等候在此的众人眼前一亮。

    昨日夫人和世子在一起，她们的视线当然都围着世子转，并未太注意陆清容。而且昨日陆清容为了去靖春堂敬茶，整套妆容中规中矩，多少都显得有些死板。

    今日换了这身随意的装扮，又未施粉黛，方才显出如出水芙蓉般的面庞。以及那顾盼生辉的双目。

    这不禁让屋中众人多数产生了自惭形秽之感，气氛瞬间一滞。

    只有最前面两名绿衣丫鬟面色不改，依旧昂首挺胸而立，即使方才陆清容进来众人请安之时，动作也比旁人要矜持上几分。

    “你们两个就是花营和锦阵吧？”陆清容勉强忍住笑，才叫出了这两个名字。

    “是。”二人齐声应道。

    只这一声，陆清容也能感觉出那如水般的婉转动听。

    “这名字实在太过拗口，我看还是改了的好。”陆清容直接说道：“以后你们就叫采梅和采莲吧！”

    口吻是不容置疑的吩咐。

    二人不知其意，只觉得是陆清容把她们的名字改得有些流俗，心里还隐隐有几分不愿，却也只能应道：“谢夫人赐名。”一边应着，还一边状似不经意地往内室瞟了一眼。

    “好了，我也没别的事，你们先下去吧。”陆清容不欲再多说，这都是蒋轩的丫鬟，她还是少插手的好。

    待到晚上，直至亥初时分，蒋轩依旧未归，也没有半分音信。

    陆清容想着这怕是又不会回来了，梳洗之后，一个人靠在拔步床上，就着旁边那盏小灯，拿起一本翻看起来。

    就在逐渐有些昏昏欲睡之际，外间里突然有了细微的动静。

    片刻之后，外间也亮起了灯，随之传来窸窸窣窣换衣裳的声音。

    原来是蒋轩回来了，陆清容心中暗想。

    只是时辰已近三更，陆清容也有些困倦，所幸就没有言声。

    听着外间的动静，就在她以为蒋轩已经换好了衣裳，该是准备就寝之时，蒋轩突然开口问道：“睡了吗？”

    声音很轻，陆清容依旧装睡。

    既然刚才没吱声，现在再应声也不合适吧？她心中暗想。

    “睡了吗？”蒋轩稍稍提高了些音量。

    里间仍然没有丝毫动静。

    接着，陆清容就听到了蒋轩由远及近的脚步声，心中瞬间有些后悔，又有些紧张。

    而刚刚走到屏风一侧，想看看里间是否有人的蒋轩，在碰到那珠帘之时，瞬间被那叮当之声吓了一跳。

    贝壳相互之间清脆碰撞之声划破了夜的宁静，就连心里有所准备的陆清容也感到那声音有些刺耳，不由在里间轻轻咳了一声。

    蒋轩闻声止步在珠帘之外：“吵醒你了？”

    “你回来了？可有用过饭？”陆清容的声音从里间缓缓传出，听到蒋轩耳中则有些软糯，倍感柔和。

    “用过了。”蒋轩回答。

    接着，陆清容又听到了他走开的脚步声，听动静他应该已经躺在了外间的罗汉床上。

    “你为何没有问我这两天去哪儿了？”蒋轩过了好半天方才问道。

    里间传出陆清容轻笑的声音：“你把我叫醒，就是为了让我问这个？”

    蒋轩听了，也不由跟着笑了起来：“当然不是，明日要认亲了，我这不是怕你心里没底吗！”

    “啊！”哪里是心里没底，陆清容是把这事给忘了。

    此刻在心里一数，才发现明天可不就是三日认亲之期！

    蒋轩在外间都能听到陆清容似是噌地一下从床上坐了起来，开口问道：“这么紧张？”

    “我……把这事给忘了。”陆清容实话实说，“可是有什么需要我准备的？”

    “倒是也没什么。”蒋轩笑意更深，“你只需将给表妹们的见面礼备下就好。”

    “表妹？”陆清容有些诧异，她对靖远侯府的亲戚并不十分了解。

    “镇北将军府的表妹。”蒋轩给她解释道：“明日镇北将军府会来些人，大舅和二舅家里都各有一个表妹。还有安乐侯吴家那边应该也会有人来，不知道他们会带些什么人，你多准备些见面礼总是好的。”

    陆清容自动过滤掉“安乐侯吴家”的那部分，开口询问道：“大舅？就是十多年前大胜番蒙人的镇北大将军吗？”

    “嗯。”蒋轩与有荣焉地点着头，“这你也知道？”

    “当年跟随父亲离京去河南的时候，正好赶上镇北将军凯旋回京，我还在德胜门亲眼见过呢！”

    陆清容回想起那时威风凛凛的镇北将军，还有跟在他身后浩浩荡荡、英姿飒爽的镇北铁骑……那气势宏浑、旋律高昂，让人听了热血沸腾的凯旋令仿佛又响彻在她的耳边。

    蒋轩却是皱了皱眉：“那时候你才多大？”

    坏了！陆清容心中暗道。

    “我是听我大姐讲的……”陆清容连忙解释道：“只是当时我也的确在场的！”

    蒋轩不由失笑：“明天你就能见到他本尊了。”

    “你刚刚只提到表妹，镇北将军只有一个女儿吗？”陆清容犹豫地问道。

    “不是。大舅家还有个跟我同岁的表弟，被他送去了漠北历练，明天肯定是见不到的。”蒋轩接着道：“二舅家也有个表弟，在丰台大营当差，也不能随便出来。”

    原来是这样。

    这可真是将门世家啊，两个男丁都送去了军营。陆清容心中暗想。

    “那安乐侯府……和吴夫人关系很近吗？”陆清容最终还是问道。

    “若说亲戚关系，原本不近的。只是她真正的亲戚都不京城，而京城之中的也就数安乐侯府最为亲近了。”

    “那我明日见了安乐侯府的人，都该如何称呼？”

    “这你不用操心，跟着我叫便是了。”蒋轩笑着说道。 
  
    
第一百一十章 认亲
    想起蒋轩对吴夫人都只唤“夫人”，陆清容心里倒是不觉得有什么需要担心的。

    之后蒋轩又讲了些有关镇北将军府的事，陆清容听得十分认真，直到屏风那端的声音逐渐小到弱不可闻。

    陆清容知道，蒋轩这是睡着了。

    只是从刚刚开始，她心里就隐隐有些纳闷。

    蒋轩回来之后喊她的两声，声音很轻，她理所当然地以为是怕吵着她。

    可后来二人说起话来，他的声音依旧与前两日不大相同，似乎给人一种有气无力的感觉。

    陆清容心中暗想，该不会是他的身体又出什么问题了吧？

    她有心出去外间看看。

    盯着屏风两侧那副在宁谧烛光之下纹丝不动的珠帘，犹豫许久之后，陆清容最终还是没有出去。

    这一晚睡得并不踏实。

    第二天清晨，陆清容特意起得早了些，想着与蒋轩在认亲之前先用过早饭。

    看到蒋轩那明显比往日苍白了不少的面容，也算印证了她昨晚的猜测。

    以往就听过不少关于蒋轩病情的传言，最多的一句便是“时好时坏”，难道果真有什么疑难之症？陆清容总觉得有哪里不对劲。

    “怎么突然脸色这么差？”看着对面而坐的蒋轩，陆清容开口问道。

    其实她原本是想问他这两天去哪儿了，怎么休息了一晚还没缓过来。

    “脸色很差吗？”蒋轩毫不在意地笑了笑，随手端起面前那碗红枣香米粥吃了一勺，“可能是昨晚没怎么睡好！现在已不似冬日那般寒冷，那被子盖着有些厚了，你回头叫人换床薄一些的吧。”

    陆清容闻言看了旁边的绿竹一眼，绿竹见状连忙出去做事了。

    而陆清容自然对蒋轩这番说辞不大相信，昨天他分明是一回来就有些虚弱，所谓被子太厚没睡好根本就是借口。

    想到从昨晚到现在，蒋轩都对自己这两天去了哪里只字未提。显然是不想让自己知道。

    此刻面对自己的提问，他起码还愿意编个理由出来，可信性如何暂且不论，至少他并没有拒绝和自己交流。

    成亲已经三天。尽管他有两天的时间都不在榆院，但二人仅有的几次对话，气氛却还算融洽。虽然蒋轩的态度依旧时常让人捉摸不透，但比起当初乔装前往陆府劝退自己之时，她明显能感觉出那种抗拒的情绪要淡了许多。

    这算是一个还不错的相处模式吧？

    陆清容顾自琢磨着。

    平心而论，任何人对于陌生人都不可能那么快就完全敞开心扉的，能像现在这样减少抵触、心平气和地相处，已经是个很好的开端了。

    “我怎么看你身边来来回回就这么一个丫鬟？”蒋轩的问话将陆清容从方才的思绪中拉了回来。

    愣了片刻，陆清容才反应过来他指的是刚刚出去的绿竹。

    难道每个人都要想他那样丫鬟成群不成？

    心里腹诽着，嘴上却不能这么说。陆清容本能地不希望跟他显得太过亲密。

    “也不是。除了绿竹。还有四个丫鬟跟着我陪嫁过来。”陆清容解释着，“只是我不大习惯她们总在眼前晃来晃去的，平日没事的时候很少叫她们到跟前罢了。”

    蒋轩想起她之前说过自己从来不让丫鬟值夜，心中倒也有些理解。

    “这几天怎么没看见曹妈妈？”陆清容突然询问道。

    作为榆院的管事妈妈，这些天都没见曹妈妈露面。她心里也有些纳闷。

    “她家里出了点事，我让她这些天先回去料理。”蒋轩一边说着一边站起身来，“我先去书房了，巳正时分认亲，你吃好了过去找我便是。”

    陆清容看着他离去的背影，想着自己还没有问出口的话。

    刚刚本想就着他的话，问问他屋里那些丫鬟到底是怎么回事的。

    这几天绿竹和叶妈妈也了解到不少情况。采莲、采梅和海棠那十几个丫鬟，全是近几年来吴夫人以各种名目派来榆院的，职责都是“服侍蒋轩”，并没有任何具体的差事可做。

    陆清容想问问蒋轩，这几个丫鬟到底是怎么回事，若真是……也别再这么不明不白地待在榆院。该开脸就开脸。

    陆清容现在对蒋轩的情绪有些复杂。

    来到大齐朝十余载，她了解这里男尊女卑的社会现状，也深知在诸如靖远侯府这种勋贵之家里，没有小妾通房之类那才真是新鲜。

    但此时心里有了要给丫鬟开脸的想法，倒不是因为这个。

    陆清容表面随和。心中却一直都有自己的坚持。

    作为现代人所拥有的那些爱情观，她始终未曾改变。

    而现在的问题是，自己和蒋轩这种冲喜式成亲，让她心中很难产生“为人妻”的代入感，此刻的蒋轩对她来说，更像是一个需要相互尊重的同事，或是和睦相处的朋友。

    所以心里想起为他张罗通房的事，非但没有觉得难过，似乎还能让自己变踏实一些。

    还是找个时间跟他好好谈谈这事吧，陆清容下定决心。

    看着时间差不多了，陆清容把绿竹喊进来帮自己更衣。

    今日认亲，还是要穿得喜庆些才是。

    换上一件玫瑰色刻丝如意纹妆花褙子，里面是浅粉色竹纹立领中衣，配着同色的综裙。头发挽成凌云髻，原本只戴了一套略显简单的珍珠头面，临出门前又让绿竹多找了几只质量上乘的南珠发簪和珠花一并插上，两只手也没空着，各戴了只镶金翡翠玉镯，方便需要的时候可以当做见面礼。

    最后仍旧担心不够，还在身上带了几个装有金锞子的荷包，方才去了书房寻蒋轩。

    陆清容和蒋轩来到靖春堂的时候，才刚巳初一刻。

    已经等着靖春堂的吴夫人见二人来得这么早，开始还稍稍愣了一下。

    待看到脸色有些虚弱的蒋轩，以及一旁略显倦容的陆清容，吴夫人嘴角不由微微翘起。

    “怎么这么早就过来了？要到巳正方才开始认亲呢！”吴夫人脸上展开笑容。

    蒋轩只是微微一笑，并未开口。

    陆清容见状，也只好应道：“总不好让亲戚们等着，这才早了些过来。”

    “你们先去花厅后面等会儿吧，按照规矩，认亲是要等亲戚都到齐了新人方才能出来的。”吴夫人笑着说道。

    陆清容这才跟着蒋轩去花厅后面等着。

    巳正时分一到，前面有丫鬟准时来请他们过去。

    今日来认亲的亲戚，和蒋轩昨天所说的相差无几。

    镇北将军府的两位舅舅都来了。

    “这是大舅舅和大舅母。”蒋轩首先引着陆清容走到姜元昭面前。

    “大舅舅，大舅母。”陆清容行过了礼，方才微微抬头向前看去。

    只见面前之人与十几年前相比并无太大的变化，依旧是眉如墨画、眼若星辰，与姜夫人十分相似的面庞，只是发间多了些许白发，比起当年德胜门凯旋之时又多了几分沧桑之感。

    站在姜元昭身旁，被自己称作大舅母的，就是镇北将军夫人唐氏了。

    唐夫人出身燕国公府，是当今燕国公的胞妹，虽然看起来已经年逾四旬，但站在英姿朗逸的姜元昭身旁却丝毫不限黯淡，身着石蓝底刻丝素面妆花褙子，湖色综裙，头发梳成堕马髻的唐夫人，妆容清淡，却是慈眉善目，让人看着就顿感亲近。

    见陆清容行礼完毕，姜元昭只是站在原地含笑望着她微微颌首。

    而唐夫人则是笑着退下了手上的一对全绿翡翠玉镯，亲自帮着陆清容戴上，只见那翡翠透明度极高，且通体碧绿，只看一眼也能感觉出价值不菲。

    谢过大舅母，陆清容跟着蒋轩继续往前走。

    “这是二舅舅和二舅母。”蒋轩接着道。

    这位二舅舅姜元昌，相貌则显得粗狂了许多，与姜元昭完全不同。

    而一旁这位二舅母宋氏，却是看着有些眼熟，竟与女学之中的宋妙雪长得有几分相似。

    陆清容这才想起，昨日蒋轩跟她提过，二舅母宋氏出身承平侯府，这么算起来，应该算是宋妙雪的姑姑了，这样看来，宋妙雪的相貌不大像她母亲承平侯府二夫人，倒是随了这位姑姑。

    陆清容接过二舅母所赠的那副赤金缠丝镯子之时，只觉入手略轻，心知定然不是实心之物，但恐怕也只有拿在手里的自己知晓。

    陆清容同样面带微笑地谢过了二舅母。

    再走两步，面前是两位亭亭玉立的少女，看着和自己年纪十分相仿。

    这应该就是蒋轩提到的两位表妹了，陆清容心中暗想。

    “这是大表妹和二表妹。”耳边蒋轩的声音适时想起。

    同辈相见，相互行了礼，陆清容连忙摘下发间的两支南珠簪子，分别赠与二人。

    “谢谢表嫂。”二人同声道谢。

    只是那位二表妹开口的同时，还状似不经意地往蒋轩那边看去，过了许久方才收回目光。

    陆清容也顺着那目光看过去，只见蒋轩面色如常，嘴边挂着的微笑未变。

    就在陆清容刚要跟着蒋轩走向安乐侯那边的人时，一直端坐在主位上的靖远侯突然有了动静。 
  
    
第一百一十一章 受邀
    此时的靖远侯仿佛刚刚看到姜元昭一般，面带惊恐，对着他问道：“你怎么来了？”

    姜元昭闻言不由皱眉。

    陆清容听着同样摸不着头脑。

    从成亲那天的拜堂，再到第二日的敬茶，靖远侯虽然偶尔略显神色恍惚，但整体来说还是十分正常的，今日怎么在认亲的场合突然这么激动？

    靖远侯这话问得莫名，屋中一时并没有人应声。

    谁知靖远侯自己又跟着开口道：“可是漠北的战场告急？”

    众人一听这话，心里都明白这是他又糊涂了。

    “你莫要惊慌，让他们坚持住！本侯手下还有十万大军，都可以派去增援！”靖远侯越说越激动。

    姜元昭闻言先是叹了口气，却也没有反驳，只是顺着他的话道：“漠北的战事目前还很顺利，增援的事暂时还不需要，你先把自己的身体养好要紧！”

    靖远侯这才放松了些，继续坐在那里不再出声。

    吴夫人却不能让他再这么坐着，连忙喊来丫鬟扶他回房休息。

    陆清容用余光环视一周，见屋中众人并未感到过于惊讶，心里明白恐怕这番情景已经不是第一次上演了。

    靖远侯离开之后，花厅中的认亲依旧继续。

    蒋轩此时带着陆清容来到了安乐侯的面前。

    成亲那日，陆清容在新房里见过安乐侯夫人，当时那双三角眼就让她印象十分深刻，今日安乐侯府人也依旧是通身珠光宝气，金光闪闪。

    而站在她身旁略显暗淡的安乐侯，陆清容还是第一次见。

    只见他脸型消瘦，颧骨微凸，眼形竟与安乐侯府人有些相似。身着墨绿色刻丝偏襟直裰，靛蓝色镶玉石腰带，头发被一顶赤金发冠束上。不用细看便也能发现他的白发已经明显多于黑发，再配上他那张尖嘴猴腮的脸，让人看起来多少有些不大舒服。

    当然，其实长得不是这样。陆清容看到他也不可能舒服。

    陆清容已经端详了半天，仍旧不见蒋轩开口，她不由侧头向蒋轩投去询问的目光。

    “这是安乐侯与安乐侯夫人。”蒋轩这才缓缓介绍道。

    陆清容这才行礼道：“安乐侯，侯夫人。”

    二人听了这称呼，原本挂在脸上的笑容也瞬间有些僵住。

    从吴夫人那边论起，按说蒋轩应该称呼他们“表舅、表舅母”的，虽说蒋轩往日从没这么叫过，但今日毕竟是认亲，他们也没想到蒋轩居然还同平日一般无二，而这个世子夫人竟然也不假思索地跟着他喊。

    看来这个世子夫人也不是什么通透之人。

    二人一边想着。一边往吴夫人那边看去。

    此时吴夫人的面色也有些尴尬，却只能无奈地冲二人笑了笑，算是安抚。

    安乐侯夫人这才拿出了自己那份见面礼，一副赤金水纹镯子。

    陆清容客气地道谢，心里暗想着。今日怎的都跟商量好了似的，见面礼竟然都是镯子。

    接到手里后才发现，虽然表面和二舅母宋氏那副十分类似，分量却要沉上许多，看来安乐侯夫人不仅自己穿戴得张扬，出手也是十分阔绰。

    靖远侯蒋成化是独子，远方的一些旁支亲戚也都不在京城。故而今日认亲都是姜家和吴家的人。

    带着陆清容将今日的客人都见了一遍，蒋轩方才如同恍然大悟一般，领她走向了吴夫人身旁的一个紫衣少年。

    “这是二弟，你还没见过吧？”蒋轩对着陆清容问道。

    陆清容这才抬眼看去，只见那紫衣少年虽然比蒋轩要矮上半头，却还是比自己高了不少。

    两年前赛龙舟之时。陆清容是见过蒋轲的。

    不过那时只是远远望去，看得并不真切，只记得似乎是个略显消瘦的身影。

    今日再看，已经是大不相同，明显比两年前壮实了些。却依旧一副彬彬有礼的模样，冲着自己行礼：“大嫂。”

    声音也十分温润。

    他长得倒是与吴夫人看不出相似，反而更像靖远侯一些。

    还礼之后，陆清容从袖中拿出准备好的装有金锞子的荷包，递给了蒋轲。

    蒋轲道谢过后，陆清容今日的认亲也就算结束了。

    按照原本的计划，中午是要留大家用饭的，只是刚才靖远侯闹了那么一段，让大家心里多少都有些尴尬。

    正在花厅陷入安静，吴夫人有些踌躇之时，姜元昭突然站了出来。

    “我们府里还有些事情，既然这亲已经认过，靖远侯身体又有些不适，我们便不再叨扰了。”姜元昭说着，转向了蒋轩和陆清容，“你舅母平日在家也闷得很，如今你成了亲，以后带着你媳妇去镇北将军府坐坐，权当陪陪你舅母了！”

    陆清容连忙跟着蒋轩一同应是。

    姜元昭说完，也不等吴夫人做出反应，就转身而去，带着镇北将军府的一行人走出花厅，离开了靖春堂。

    此时花厅中的客人只剩下了安乐侯夫妇。

    方才的称呼已经让他们心里有些别扭，此时见镇北将军府的人先行离去，更是再也待不下去，便跟着告辞离开。

    吴夫人也没有在靖春堂就留，甚至都没去看一眼靖远侯，就带着丫鬟仆妇们回沁宜院去了。临走之时还略带不满地看了蒋轩一眼。

    蒋轩不为所动，等吴夫人和蒋轲都走了，本想去探望一下靖远侯，在门口得知靖远侯已经喝了药睡下，方才同陆清容一起出了靖春堂。

    一出靖春堂，陆清容总算松了口气。

    刚才靖远侯一番神志不清的说辞，无疑让场面变得十分尴尬，在加上与安乐侯认亲之时那种难以名状诡异气氛，都让陆清容难以抑制地有些紧张。

    “怎么？刚才很紧张吗？”蒋轩也看出了她的情绪。

    “没有！”陆清容本能地出言否认，很快又改口道：“好像有点儿。第一次这么近距离地看到镇北将军，难免会紧张些！”

    蒋轩闻言失笑，却也不反驳，看了看她此刻略显简单的妆面，不由开口道：“我就说刚才看你头上怎么那么多装饰，原来是为了送人的。”

    “那当然！你昨晚可是提醒过我的！”陆清容语气十分轻松，还不忘从袖中伸出双手到他面前，“这里还有呢！除了镯子，还带了好几个荷包，不过没想到并没有那么多人，大部分都剩下了！”

    蒋轩并没有注意到她说的什么，而是盯着面前那双净白无暇的藕臂看直了眼睛……

    陆清容注意到他的目光，这才发现自己刚才的动作十分不妥，连忙收回了双手。

    二人并肩前行。

    陆清容为了缓解刚才略显尴尬的气氛，随口问道：“没想到今天认亲的人这么少，有很多亲戚没来吗？”

    “那倒没有。靖远侯府的亲戚本就不多。”蒋轩回答得简单，接着反问道：“陆家有很多亲戚吗？”

    陆清容想了想，方才说道：“好像也不多。除了父亲和祖母，也就只有二叔一家了。再过几天等到六日回门，你就能看到了。”说完，还掰着手指头假装算了算，“看来也不会让你在见面礼上破费太多！”

    听了陆清容这番打趣，蒋轩先是笑了笑，接着更正道：“六日回门恐怕是不成了，改到七日或九日吧！”

    “啊？”陆清容有些不解，按照大齐朝的习俗，一般勋贵官宦之家成亲，都是定在六日后归宁的，虽弱也有七日和九日的说法，但很少有人真正往后拖的。

    “那天咱们要进宫赴宴，只能委屈你多等一天了。”蒋轩接着道。

    “进宫？！”陆清容闻言更加茫然。

    “太后娘娘每年都会举办赏花宴，你可曾听过？”蒋轩问道。

    这个陆清容当然听说过，而且不仅是赏花宴，包括蒋轩当年赴宴时的英勇事迹也都一并听说过……只是没想到自己居然也有机会去参加而已。

    “听说过。”陆清容仍有不解，“还是赏桃花吗？”

    “嗯。”蒋轩点了点头。

    “我听说往年都是在清明之后才举行的，怎么今年才三月底就开始了？”陆清容问道。

    “你还真是什么都知道！”蒋轩笑着打趣，又接着说道：“这我就不清楚了，想是今年天气比往年暖和些的缘故吧！”

    “那我也要去吗？”陆清容再次确认。

    “当然，宫中来传话的人还专门提到了你。”蒋轩想了片刻，“估计是吴夫人在太后面前起过，到时候你自己也做好准备，万一太后要是心血来潮点到你名字，莫要惊慌才是！”

    “嗯。”陆清容答应得轻松，心里却已经翻腾了起来。太后，这可是大齐朝当今最为尊贵的人了吧，而且在某种程度上还跟吴夫人沾亲带故，着实让她一想起来心里就有些担心。

    另一方面，想起以往听到蒋轩在赏花宴上的狂妄行径，也不禁让她十分头疼。虽然最近接触起来感觉蒋轩还算规矩守礼，也不知到了赏花宴上，会不会又闹出什么惊世骇俗的举动出来……

    越是担心，时间过得越快。

    转眼间就到了赏花宴的日子。 
  
    
第一百一十二章 进宫
    前一天晚上，陆清容因心里有些担心，并没有睡好。

    但到了赏花宴当天，虽然宫里举办的是晚宴，要到下午才能进宫，陆清容却起了个大早。

    用过早饭，就喊了叶妈妈来，再加上绿竹，主仆三人在内室挑选着去宫里赴宴要穿的衣裳。

    既不能太随意，又不能喧宾夺主。

    陆清容挑来挑去也拿不定主意。

    近日自己常穿的大红色肯定是不行，尽管自己尚在新婚之中，但宫中禁地非比寻常，穿着正红难免容易犯了忌讳。

    最后在叶妈妈和绿竹翻出的各种颜色之中，陆清容选了一件中规中矩的桃粉色绣竹叶梅花领褙子，搭配水粉色八幅襦裙。

    就在陆清容终于松了口气之时，刚刚在书房练完字的蒋轩回到了内室。

    “哟，这是干嘛呢？”看着此时摆放着各式衣物仿佛成衣铺子一般的内室，蒋轩有些诧异。

    “准备进宫穿的衣裳。”陆清容有些不好意思，却也实话实说。

    叶妈妈和绿竹见蒋轩回来，赶紧把陆清容挑好的衣裳留下，将其余衣物一股脑收起来后，退出了内室。

    “选了这件？”蒋轩看到现在只剩下一身粉色的衣裙。

    “嗯。”陆清容点了点头。

    “回头穿上像朵桃花似的，大家是赏花还是看你？”蒋轩笑着打趣道。

    陆清容闻言一怔：“要不我换个颜色？”说着还真就起身要去重新找。

    “不用！”蒋轩轻轻拉了下她的衣袖，很快就放开手，“就这个吧，挺好看的。”

    看到他嘴角含笑的模样，陆清容这才发觉他之前那话完全是在调侃自己，心中不禁暗道，自己可能是对进宫赴宴这事过于紧张，险些被他给说糊涂了，若是真换了旁的颜色。在那桃花林之中岂不是要更加引人注目？

    刚才她可是经过慎重考虑才选了这桃粉色，为的就是和满园的桃花一个颜色，这样才能达到她要当个布景的目的，尽量把别人的注意力降到最低。

    “离进宫的时辰还早着呢。你可不像是这么急性子的人。”蒋轩继续说着。

    “我这是真有点紧张。”陆清容轻声说道。

    原本若只是进宫赴宴，对于穿越到此的陆清容来说实在用不着这么紧张，暂且不说前世那些话本或影视片段中的场景，即使在这一世出嫁之前，陆府请来的柴嬷嬷也曾给她们讲过不少宫中的行事礼仪。只是现在情况有些不同，赏花宴的主角当今太后出身吴家，和安乐侯是至亲，与吴夫人同样沾亲带故，这不免让陆清容的心总有些悬着，莫名地忐忑难安。

    蒋轩看她一脸纠结的神情。不明就里，只当她是没见过这种大场面，此时有些怯场，便开口安慰道：“你别担心，今日吴夫人也是要去的。你跟在她后面就是了，她做什么你就照做，必然没什么需要你单独出面的。”

    “跟着她？”陆清容完全没有变得更安心，“那你呢？跟着你不行吗？”

    难道他在赏花宴上又不打算守规矩了吗？陆清容心中暗想。

    蒋轩自然不知道她在想着这个，只是笑了笑：“赏花宴是男女分席的，你不可能自始至终一直跟着我。”

    “哦？”陆清容回想起以前在女学时，听徐樱赴宴归来的那番绘声绘色的描述。不禁纳闷：“是这次才开始分席的吗？”

    “那倒不是，在我的印象中一直都是如此，只不过每次御花园的布置都不大相同，有时候虽然分席，但互相之间也能看到罢了。”蒋轩回忆着，突然又觉得有些奇怪。“你这么问，可是听到过关于赏花宴的事情？”

    陆清容点了点头：“早先在女学的时候，听去赴宴的同学讲的。”

    蒋轩想到之前几次和她讲话之时，就总感觉她知道的要比自己想象中多些，此时终于有些了然：“看来你们那个女学真是个好去处！可还有听到其他关于赏花宴的事？”

    “其他什么事？”陆清容见他语气有些古怪。一时也不知如何作答。

    “比如……有没有提到过我？”蒋轩越问越具体。

    “提到过。”陆清容考虑了片刻，方才看着略显惊讶的蒋轩继续说道：“说你当时因冲撞太后，被罚了闭门思过。”

    陆清容最终还是没有把全部听说的都讲出来。

    “那你可知道我到底是如何冲撞了太后？”蒋轩追问。

    陆清容犹豫了一下：“你要告诉我吗？”她倒是想听听他自己的说法和自己在女学听来的有什么不同。

    蒋轩闻言失笑，却只是有些无奈地摇了摇头，此时才想到陆清容对于进宫赴宴的担心恐怕还有这一层意思在，又开口说道：“放心吧，我今日一定会循规蹈矩的，你就别瞎操心了。”

    说完，也不等陆清容反应，就径直走出了内室。

    陆清容似是已经有些习惯他的阴晴不定了，便也没当回事。

    想起蒋轩刚才说的话，陆清容也觉得只要进宫之后跟在吴夫人身后，一切都比照着她行事，应该不会被人挑出什么错处，更是踏实了许多。

    直到中午同蒋轩一起去沁宜院用饭，才使得她的这个希望彻底破灭了。

    原本自打陆清容嫁进靖远侯府，还从没去过沁宜院请安，今日也是上午吴夫人差了人到榆院来请他们二人的。

    陆清容以为吴夫人是为了进宫赴宴一事要提前叮嘱她一番，倒也没觉得惊奇。

    然而中午回来听她说起这事的蒋轩，明显露出了十分不解的表情。

    他可不认为吴夫人会有这番好心，却也没有明说，只是跟着陆清容一起匆匆去了沁宜院。

    午饭的整个过程十分和谐，除了吴夫人偶尔问问陆清容在榆院住得是否习惯，也没有太多的交流。

    用过了饭，吴夫人一边在丫鬟端过的椭圆敞口铜盆中净手，一边缓缓说道：“我今儿个身体有些不适，怕把病气过给宫里的贵人。晚上就不陪你们去赴宴了。”

    仍坐在桌边锦凳之上的陆清容和蒋轩，此时都诧异地抬头望向吴夫人。

    只见她面色红润，气色也不错，怎么看都不像身体不适的样子。

    陆清容心中暗道不好。吴夫人这要真不去，初次进宫的自己可就难保不会出什么差错了……

    想到此处，陆清容很快就顺着说道：“既然夫人身体有恙，我又怎好离开，不如我也不去了，留在府里侍疾吧！即使帮不上什么忙，陪着您解解闷也是好的。”

    “那怎么行！”吴夫人连忙出言阻止，她也着实没想到陆清容居然会这样说，一时有些语凝，想了片刻才赶紧说道：“宫里来人传话的时候。还专门提到了你，世子没有与你提起吗？”吴夫人说着，还不忘看了一旁的蒋轩一眼，“所以我们谁不去都可以，唯独你是一定要去的！”

    陆清容闻言十分无奈。只好作罢。

    她知道吴夫人此话并非虚言，这个蒋轩也曾经跟她提过。

    待到同蒋轩一起走出沁宜院之时，陆清容难免变得有些没精打采。

    蒋轩看出了她的异样，忍不出开口道：“她不去就算了，也不是什么大事，到时候御花园里人多得很，你想让别人注意到你都没那么容易呢！”

    陆清容状似轻松地笑了笑。心里却依旧不太踏实。

    这还没进宫呢，就先被吴夫人摆了一道，谁知道是不是还有后招在等着她……小心一点总是没错。

    此时她突然想起了认亲那天那位慈眉善目的妇人。

    “大舅母应该也会去吧？”陆清容询问道。

    “嗯。”蒋轩失笑，“你就别惦记着大舅母了，镇北将军府的女眷一定不会和你坐在同一桌的。不出意外的话，你应该会和燕国公府、武定侯府的人被安排在一起。”

    陆清容这才长叹一口气。跟着蒋轩回了榆院。

    御花园的赏花宴定在酉初时分。

    申初时分一到，陆清容梳妆打扮完毕，同蒋轩一起坐上了靖远侯府的马车，缓缓驶离荣恩街，往皇宫的方向去了。

    之前心里忐忑了许久。一旦真的到了皇宫，反而不觉得那么紧张了。

    马车在神武门前停下，二人跟着宫门迎接的内侍步入了皇宫。

    走在蒋轩身旁，跟着前面的内侍缓缓行进，陆清容心里暗道，这可同自己前世印象中的皇宫完全不同。

    此时的景象与当初随着旅行社进来那副人山人海的场面不同，也没有站在景山之顶俯览整个紫禁城时的那种一览无遗的全幅画面。

    此刻的皇宫，在充满威严之气的同时，还给人一种格外的神秘之感。

    四周皆是高高的红墙，你能看到的永远只有眼前的那一小段路，一路走来都路过了那些地方也无从知晓，只能亦步亦趋地跟着往前走。

    虽然一直顾着礼仪，不曾左右张望，但陆清容还是隐隐感觉到有些奇怪。

    自从刚才神武门迎接他们的内侍开始，再到这一路上碰到的侍卫内官，见了蒋轩皆是毕恭毕敬，这着实有些出乎她的意料。

    平日在侯府也就罢了，毕竟作为靖远侯府世子，蒋轩绝对是个高高在上的存在。

    可是在皇宫里呢？别说一个侯府世子，即使是皇子王孙、公侯将军都是比比皆是……

    想到此处，陆清容不由微微侧头看了蒋轩一眼，只见他今日紫衣玉冠，神采英拔，与三日前的起色想必明显精神了许多，看着他坚定沉稳的步伐，陆清容心中也跟着有种莫名的安宁。

    收回眼神，继续垂目前行，突然前面的内侍和一旁的蒋轩都停住了脚步。

    陆清容有些诧异地抬眼望去，只见前方右侧一个漆红宫门之中，一前一后走出了两个青年男子的身影。

    前面那人身着朱红色常服，头戴镶玉金冠，行走之间，风度翩翩之感十足。

    后面的人通身宝蓝色装扮，包括腰间的腰带和头上的发冠，皆是蓝色，跟在后面步伐稳健而行。既无傲慢之感，也无逢迎之态。

    今日御花园设宴，神武门进来以后一路上也算是人来人往了，但都未见蒋轩停下来过。此时突然停住，想必是跟这二人关系匪浅。

    陆清容正想着，发现那二人见到他们也止住了步伐。

    “蒋轩！”前面身着朱红色常服那人先开了口，“我还以为今天看不到你了呢！”

    “二皇子。”蒋轩这才恭敬地应道。

    原来这个就是二皇子！陆清容不由在心中感叹。

    果真如女学中徐樱所描述的那般，举止温文尔雅，声音温润如玉，全然不似高高在上的皇子，反而像个文弱书生。

    陆清容心里正纠结着，当初柴嬷嬷可没有教过她如何给皇子行礼……

    “免礼，免礼！”二皇子却似看出她心中的矛盾一般开口说道：“这位就是世子夫人了吧？”

    问的是她。却是对着蒋轩在说话。

    “正是拙荆。”蒋轩回着话。

    二皇子看他今日格外守礼，不由轻笑道：“成了亲果然不一样了！”

    蒋轩只是微笑以对，并未接话。

    站在一旁的陆清容看着他们二人貌似客气的对话，却隐约从中感觉出一丝熟稔的从容。

    虽然蒋轩出言一直十分恭敬，但不难发现。明显是二皇子说的话要更多些。

    正想着，二皇子那边又接着说道：“你成亲的时候我也没能去道贺，但这贺礼可是早就给你备好了的，晚是晚了些，之所以没直接给你送去，就是等着你自己来选一样！我和崔琰可是打了赌的，猜你会选哪样。今天正好能揭晓输赢了！”

    贺礼让他自己选？还和别人打了赌？

    陆清容心里腹诽着，难道这位二皇子并不像自己想象之中那样稳重不成？亦或是跟蒋轩着实亲厚到了这个份上？

    不容她多想，二皇子居然就直接领着蒋轩走进了右侧那扇漆红宫门，只留下了一句“世子夫人稍等片刻，我们很快就出来。”

    蒋轩迈进那扇门之前，还回头冲着她投以一丝安抚的目光。嘴角微翘，目光含笑，似是让她不用着急。

    陆清容却是丝毫没有因为这个目光而安心。

    让她在门口等着倒是无所谓，想来他们总不会耽搁了御花园开宴的时辰。

    只是想起两年前赏花宴，听闻蒋轩就是因为跟二皇子起了争执。一气之下撕了二皇子的诗作……现在这俩人又碰上了，可别再闹出什么事情来。

    “世子夫人莫要担心，二皇子他们很快就会出来，定然不会耽误了去御花园的时辰。”旁边那位蓝衣男子见陆清容似是有些惊慌失措的模样，忍不住开口劝道。

    陆清容这才惊觉，原来被留在门口的不是她一个人。

    抬眼望去，只见刚才跟着二皇子出来的那个蓝衣男子，此时虽然出言劝慰着她，目光却早已不在自己身上，而是在离自己较远的地方垂目而立。

    这就是二皇子口中提到的崔琰了吧？

    武定侯府的嫡子，崔诗云的胞兄，二皇子现在的伴读。

    想到这里，再向他看去，陆清容这才发现那眉眼之间的确与崔诗云有着几分相似，想必定是崔琰无疑了。

    之前他跟在二皇子后面那不卑不亢的姿态就让陆清容有些欣赏，方才出言劝慰自己时又十分礼貌得体，此刻再和崔诗云联系到一起，更让她对崔琰倍增好感。

    不管他现在是否能看到，陆清容还是顾自点了点头，作为对他那句话的回应。

    的确如他所说，一炷香的功夫不到，蒋轩就跟着二皇子走了出来。

    这次二皇子没有再说话，也没有等着他们，而是径直向前走去。

    崔琰连忙跟了上去。

    蒋轩则是停了一会儿，方才与陆清容一起跟着那内侍继续缓缓前行。

    陆清容看到他两手空空地出来，心中有些纳闷，忍不住悄悄问道：“不是说有贺礼吗？”

    蒋轩忍不住扑哧一笑。

    陆清容闻声连忙抬头向前看去，见那内侍丝毫没有反应，一副充耳不闻的模样，方才放下心来，又面带好奇地望向蒋轩。

    “只是去选一下而已，二皇子稍后会送去靖远侯府的。”蒋轩语中带笑。“总不能抱着那贺礼去御花园，回头再被当成敬献给太后娘娘的被收了去！”

    陆清容听了这话也差点笑出声来，不禁嗔了蒋轩一眼，却立马又有些后悔做出这样逾越的表情。只盼着他没有看到才好。

    蒋轩自然不会没看到，连她之后那后悔的神色尽数收入眼中，只觉十分有趣。

    又走了片刻，终于到了御花园。

    只是一进入御花园，那内侍就恭敬地开口道：“请世子夫人在此稍后，很快会有宫女过来迎接。”说完就继续为蒋轩引路，往前去了。

    陆清容只好停住脚步，站在那里等着前来迎接的宫女。

    此时御花园的入口处已经零零星星有些人等在那里，举目望去，却皆是陌生面孔。

    陆清容很努力地看看能不能找到镇北将军府的女眷。却是徒劳。

    酉初开宴之时已近，也不知道是不是已经有人被迎进去了。或是他们刚刚在二皇子那边耽搁了的缘故？

    陆清容正独自一人胡思乱想着，突然听到有人小声叫自己。

    “清容？”

    回过身去，竟然看到唐玥和崔诗云并肩站在后面。

    “居然是你们！”陆清容的声音压得很低，仍能听出难以抑制的兴奋。

    在女学之中。就是这二人和自己最为要好，而自从那次邱瑾亭和贺清宛在女学中有意抹黑自己之后，一来为了避嫌，二来需要留在家里学规矩，陆清容就再也没去过女学了。

    此时相见，自然格外开心。

    “你们两个怎么在一起？没跟在燕国公夫人和武定侯夫人身旁？”陆清容轻声问道。

    唐玥和崔诗云悄悄往一旁指了指。

    陆清容这才发现，就在离她们几十步远的位置。两位夫人正坐在那里歇息等候。

    原来级别不同待遇也不同，她心中琢磨着。

    “你……还好吧？”唐玥开口询问，旁边的崔诗云同样一脸担忧地望着她。

    “好啊！”陆清容本就是个报喜不报忧的性子，何况现在的确也没什么不好，“吃得好，睡得好。你们看我……”低头看了看自己，发现并没有长胖的迹象，这才改口说道：“你们看我长高了没有！”

    看着陆清容说话的同时，还故意又挺了挺腰板，唐玥和崔诗云也忍不住扑哧一笑。

    “你才多大。不长高才奇怪呢！”崔诗云出言打趣道。

    “呵呵。”陆清容无言以对，只好摸着头笑起来。

    这一摸才发觉，自己此时梳的是朱钗妆点的堕马髻，早已不是出嫁前那个双螺髻了，手立刻嗖地一下又收了回来。

    这个动作更是逗得唐玥二人笑得停不下来。

    “你看，我就说清容还是原先的样子。”崔诗云笑着说道。

    唐玥也跟着点头。

    “怎么还能叫闺名，现在应该称呼她靖远侯世子夫人了！”突然身旁又多出了一个阴阳怪气的声音。

    三人转头望去，发现说话之人正是徐樱，刑部尚书徐大人和安乐侯府五小姐的长女。

    此时见到徐樱，陆清容第一反应并不在她略显挑衅的话语之上，而是想起了三日认亲时的情形。

    当时她虽然没有称呼安乐侯表舅，但辈分还是摆在那里的，现在徐樱是不是比自己要小了一辈呢……

    陆清容被这混乱的辈分搞得笑出了声。

    见陆清容并不理她，还顾自笑了起来，一旁的唐玥和崔诗云也丝毫没有要搭话的意思，徐樱顿时有些无措。

    陆清容倒也不觉得尴尬。

    要是真论起来，燕国公府和武定侯府的嫡女，完全有身份可以不用搭理她。

    而自己原本作为陆府的四小姐，是要比徐樱差上一些的，但今时不同往日，世子夫人的名头暂且不说，自己起码还比她高了一辈呢。陆清容同时还在心里感叹自己居然也能如此促狭。

    就在此时，御花园中出来迎接女眷的宫女们总算是打破了这有些僵持的气氛。

    很快，众人随着宫女们缓缓往御花园深处走去。

    就在眼看快要入席之时，突然有一名领头的宫女站出来：“请问哪位是靖远侯世子夫人？太后娘娘有请。” 
  
    
第一百一十三章 召见
    陆清容闻言来不及细想，赶紧从人群中走了出来。

    “世子夫人这边请。”

    只见那宫女先是做了个手势，紧接着转过身去缓缓前行。

    陆清容连忙跟了上去。

    一路走过桃花林中摆好的宴席，虽然并未东张西望，却也不难发现此刻有很多人正在入席，桃花林中已经十分热闹。

    让陆清容没想到的是，此时那宫女并没有带着她向女眷席间的主位上走去，而是穿过那片桃花林，往相反的方向走去。

    陆清容除了跟随，也没有别的选择。

    路上用余光打量着两旁的桃树，入目皆是桃花初绽之态，离盛开之期还要有些时日。

    即使今年的气候再反常，也不可能把花期提前那么多，现在办赏花宴着实是太早了。

    陆清容心中不由暗想，上位者的想法还真是难以捉摸。

    在那宫女的带领下，很快来到了桃花林西侧的一处宫殿，因还在御花园的范围内，想来应该是个临时休憩之所。

    步入殿内，陆清容突然感到一股冷意袭来，似是比外面还要寒上几分，同时也很快察觉，大殿之中已经坐了几个人，一副相谈甚欢的模样，然而自己仍旧谨记柴嬷嬷所教的规矩，始终微微低头，看着自己脚下那玉石地砖。

    跟着那宫女一起停住了脚步，只听她对着上位端坐之人恭敬地禀告：“太后娘娘，靖远侯世子夫人到了。”

    吴太后似是没听到一般，继续与坐在下面的人谈论着今年桃花开得格外早云云。

    陆清容却不敢怠慢，连忙跪下行礼。

    这时吴太后方才仿佛刚看到她一般，停住不再说话，而是盯着她看了片刻，才开口说着：“起来吧。抬起头让哀家看看。”声音不大，透着上位者特有的轻松与漫不经心。

    陆清容缓缓抬起头来，向前面不远处端坐在主位上的吴太后看去。

    首先映入眼帘的是衣摆之下的一双青纻丝描金云龙滴珍珠鞋。之后便是黄色暗纹衣裙和深青色织金云霞龙文霞帔，头戴一副珠翠金累丝嵌宝石头面，耳上一对金丝穿八珠耳环悠悠摆荡，在殿内灯火通明的照耀之下与头上那副皂罗描金云龙抹额上的珍珠交映生辉。

    陆清容觉得自己几乎看不清在珠围翠绕之间那张妆容厚重的脸。只是通过那略显斑白的两鬓，隐约感觉到她的年纪的确够得上做安乐侯的姐姐了。

    此时吴太后也在饶有兴致地上下打量着陆清容。

    “你就是靖远侯世子夫人了？”不等陆清容答话，吴太后又接着感叹道：“果真如传言般花容月貌。靖远侯世子自小娇惯，难免顽劣，日后他若是欺负了你，你也不用怕，来找哀家，哀家给你做主。”

    陆清容没想到吴太后居然在自己面前如此形容蒋轩，表情有些紧绷，正在琢磨着该如何措辞。一旁却有人打断了她的思路。

    “母后说的这是什么话，靖远侯世子怎么会委屈了如此娇艳如花的夫人！”座在右侧首位的成阳公主突然开口说道。

    陆清容这才看到座在右侧的成阳公主和康宁县主。

    成阳公主在陆清容嫁入侯府之前曾经于陆府见过一次，而邱瑾亭这两年里更是在女学中多次碰面，但今天这母女二人的样子都和她印象之中有些不同。

    公主一改往日高高在上的模样，陪在吴太后身旁娇笑凑趣。不亦乐乎。

    而邱瑾亭也是低眉顺目，十分乖巧又专心地听着长辈们说话。

    “你倒是什么都清楚！”吴太后笑着嗔道。

    “我可是听说，靖远侯世子成亲之后，身体也跟着有了起色，假以时日定能康复痊愈。”成阳公主说得言之凿凿，好似她对蒋轩的病情有多了解似的，“母后要是不相信。您可以问问太子妃！”

    太子妃？

    陆清容顺着成阳公主的眼神看去，只见在左侧首位端坐着一个华衣少妇，看上去也就二十出头的样子，身着真红大衫和蓝底金绣鸾凤霞帔，头上发饰繁杂，只有两侧的珠翠金凤簪和前后两朵牡丹珠花尤其显眼。

    不好长时间注视。陆清容很快收回目光，心里暗道，太子妃的长相与吴太后和成阳公主母女二人不敢说是如出一辙，但的确有着几分相似。

    想到此处她才猛然记起，太子妃同样出身吴家……这也就难怪了。

    只是此时大殿之中。除了侍立在侧的宫女之外，在座的四人居然都可以算作吴家的人或是有血缘关系的亲戚。

    吴氏一家亲？

    而且既然太后、公主、太子妃都在这里，怎么唯独不见皇后娘娘？

    难道以皇后娘娘的身份和地位，还要被吴家人排挤不成？

    陆清容心里胡乱琢磨着，尤其对吴太后把她叫来的举动甚为不解。

    而太子妃那边，听到成阳公主提到自己，也只是跟着笑了笑，并未说什么。

    原本她对靖远侯府就不十分了解，还是以前蒋轩跟在二皇子身边的时候远远见上过几回，自从他两年前称病之后，就再也没碰到过了。更何况太后娘娘和成阳公主皆是她的长辈，平日里她就大都是听得多说得少。

    吴太后知道这个太子妃不善言辞，也不难为她，继续看着陆清容问道：“你父亲陆大人还好吧？”

    父亲？

    陆清容心里拿不准吴太后所指何事，只好含糊其辞地应着：“承蒙太后娘娘惦记，家父一切都好。”

    吴太后点了点头：“之前科场舞弊一案，哀家也听你母亲提过，当时就认为不干陆大人的事，好在后来安乐侯最终查清了事情的始末……让陆大人无需担心，降职只是个形式上的惩罚罢了。”

    刚提到“父亲”，现在这一说“母亲”，陆清容脑子里诧异了一瞬间才明白这指的是她现在的婆母吴夫人了。只是这称呼实在让她不大适应，毕竟她还从来没有如此叫过。

    陆清容口中应道：“太后娘娘明察秋毫。”心里却腹诽着，吴太后这话乍一听好像在向着陆亦铎说话，但仔细一想，除了替安乐侯表了功之外，并没有任何实际上的内容。

    “嗯，你一看就是个听话的孩子。”吴太后看着年纪尚小的陆清容，“你和世子这亲事办得仓促，哀家都没来得及把贺礼送去。”说完，眼睛向旁边瞥了一眼，连忙有宫女端了个托盘走到陆清容面前。

    只见那托盘的红绸之上，摆着一对一尺来长的玳瑁如意，其上的雕纹十分精致。

    陆清容对这种黑乎乎的材质并无什么好感，更何况又是从动物身上取材的物件……却仍不忘谢恩。

    这时坐在左侧上首的太子妃也跟着赏了东西给她，一个拳头大小的满绿翡翠葫芦挂件，通体透亮，圆润饱满。

    这是个十分吉祥的翡翠造型，同时隐含着夫妻和睦与多子多孙的寓意。

    陆清容谢恩过后，还有些诧异于太子妃的分外用心，不由往她那边多看了一眼，太子妃见了，也回以一抹不易察觉的微笑。

    太子妃赏赐过后，吴太后转头看向另一侧，似乎是在等着成阳公主有所表示。

    成阳公主早已在她出嫁之前就送过一份夸张的添妆了，此时并没有再准备什么。

    看样子，吴太后并不知道此事。

    陆清容见状，心里犹豫了片刻，方才开口道：“公主殿下已经亲自去陆府送过添妆，实在不敢再收您的贺礼了！”

    吴太后闻言有些不解：“你之前去过陆府？”

    成阳公主则是微微一怔，她之前去安抚陆亦铎的事，并没有跟吴太后提起，此时难免略显尴尬：“驸马与陆大人十分投缘……”

    吴太后脸上挂着将信将疑的表情，并没有再追问。

    “好了，我看宴席该是准备得差不多了，你们也随哀家一道过去吧！”吴太后说着，率先站起身来，往外走去。

    成阳公主连忙追上，搀扶着吴太后，并肩走在最前面。

    太子妃跟在二人身后，再往后才是邱瑾亭。

    陆清容保持着礼貌的距离，走在最后面，心里实在有些纳闷。

    吴太后如此大张旗鼓地专门把她叫到大殿来，就是为了赏东西给她，再说上几句不咸不淡的话？

    况且吴夫人今日称病没有进宫，太后想必也知道了，怎么都没有对吴夫人的身体询问一二？

    陆清容着实想不通。

    而此刻心中存有疑问的，还不止她一个人。

    成阳公主同样心存不解，忍不住小声问道：“难道母后今日召见，就是为了赏赐与她？您明知道吴夫人……”

    吴太后嘴角微翘，也压低着声音：“你懂什么！哀家堂堂一个太后，难道还要在明面上欺负一个小姑娘不成？还是我今日找个由头发落了她，这靖远侯世子就能换人做了？有什么比让众人都认为她是你的人，而实际上并非如此，来得更取巧呢？”

    成阳公主似懂非懂：“可让大家都以为您看重她，岂不是助长了她的气势？”

    “那又怎样？该捧的时候就要捧！”吴太后有些恨铁不成钢，“你说这人是站在椅子上危险，还是站在房顶上危险？”

    成阳公主思索片刻，方才恍然大悟，跟着吴太后一起往宴席处走去。 
  
    
第一百一十四章 相谈
    就在吴太后一行人快要走到宴席之时，一直走在陆清容前面的邱瑾亭突然放缓了脚步。

    “你真的以为陆大人是你父亲吗？”邱瑾亭回过头轻声问道。

    “啊？”陆清容甚至怀疑自己是不是听错了。

    她们刚从湖广回到京城那会儿，邱瑾亭明显是不知道内情的，怎么这都过了两年多了，突然提起了这事……陆清容不由微微皱眉。

    邱瑾亭见状，自以为她是被自己问傻了。

    “不然呢？”陆清容回过神来，淡然反问。

    “你对自己的身世就一点都不好奇吗？”邱瑾亭有些惊讶于她的镇定。

    “不好奇。”

    陆清容目光凌厉地直视着邱瑾亭的眼睛，缓缓开了口，“我只有一个父亲。”

    一字一句，异常坚定。

    “我不清楚你从哪里听到了些什么。”陆清容接着说道：“但我所知道的，绝对不会比你想象中的少。所以你也不用再说下去，无论你要说什么，我都是这个回答。”

    陆清容说话一向委婉，此刻出言如此，也是因为她对邱瑾亭的了解，尤其最后一次去女学遇到的不愉快，更是让她觉得不需要再顾忌那些所谓的面子。

    一口气把话说完，陆清容就像没看到邱瑾亭那发愣的表情一般，直接越过她，紧走两步跟上了吴太后一行人。

    而被她甩在身后的邱瑾亭，仍然站在原地发呆。

    其实关于陆清容的身世，不久前贺清宛就已经偷偷告诉了她，当时除去心中对她的身份更加不屑之外，并没有投入过多的注意。毕竟与贺清宛不同，她与陆清容并没有什么纠葛。

    即使陆清容嫁入靖远侯府做了世子夫人，邱瑾亭也不曾对她高看上半分。由于自小蒋轩对她就总是一副爱答不理的态度，故而她对蒋轩也没有什么好印象。

    但是这一切情绪，都在刚刚随成阳公主进宫的路上。看到陆清容和蒋轩并肩而行之时，瞬间有了翻天覆地的变化。

    那时的她在坐在轿子里，眼看就要到御花园的时候，见到远处一高一矮的两个身影。男的身形挺拔、步履矫健，女的莲步轻移、款款而行。而且由于陆清容人小腿短，蒋轩似乎还在刻意放慢脚步迁就着她。这副情形和她印象中自以为是、特立独行的蒋轩完全不同。

    待到她们的轿子超过了二人，她仍旧忍不住回头望去，这一次则是正好看到陆清容杏目圆瞪地斜嗔了蒋轩一眼，而旁边的蒋轩明明看到了，却不以为忤，甚至还嘴角微翘地露出了一丝不易察觉的微笑。

    看到这幅画面，邱瑾亭控制不住地心中一睹，生气地甩下了轿帘。不再向外张望。

    之后她的心里一直特别不是滋味，脑海中总是回闪出那副画面。

    想起近些天成阳公主为了她的亲事，相看的那些世家子弟，不是轻浮无礼，就是古板木讷。与刚才所见的蒋轩一比，竟是完全无法相提并论！

    邱瑾亭心中对陆清容的感觉，也就不知不觉地变了味。

    凭什么她一个和离再嫁带去的拖油瓶，能够嫁给如此风度翩翩的蒋轩，自己却要跟那些扶不上墙的人谈婚论嫁……

    邱瑾亭心中生着闷气，却也不敢怠慢了赏花宴，连忙疾步往席间走去。

    而陆清容这边。原本以为躲开了邱瑾亭，等一入席才发现，居然还是被安排在了同一桌。

    此时有几个人已经围坐在了圆桌旁边，真是刚才见到过的唐玥、崔诗云，还有徐樱。

    陆清容就是在唐玥和崔诗云略显担心的目光和徐樱那明显有些不忿的眼神注视下，坐到了她们旁边。很快邱瑾亭也过来坐了。

    没想到席位居然是这样安排的，俨然又是燕国公府女学专座。

    陆清容本以为即使自己年纪再小，毕竟已经成亲，属于有夫之妇的范围，肯定是要和那些夫人太太们坐在一桌。没想到居然还是和这些未出阁的小姐们安排到了一起。

    这样也好，起码年龄相近，不会那么局促。只是如果邱瑾亭不在就更好了……

    就在此时，徐樱突然开口问道：“太后娘娘为什么要召见你？”

    不只是徐樱，刚才陆清容入席之时，已经发现周围很多人都对她投来了好奇打量的目光。在众目睽睽之下跟着吴太后一行人从大殿过来，想不被注意都不容易。

    “太后娘娘赏了些东西，说是作为成亲的贺礼。”陆清容说得简单明了。

    “没有别的事？就为了这个？”徐樱有些不信。

    “就为了这个。”陆清容这是实话，这的确就是太后召见她的全部内容了。

    徐樱顿了顿，正欲再说些什么，却被唐玥抢在了前头：“我猜也是为了这个！当初我母亲就提起，靖远侯府的亲事办得太快了，险些没有时间准备妥当的贺礼。想是太后她老人家也是如此。”

    这显然是在为自己解围了，陆清容冲着唐玥笑了笑，大家心领神会。

    “女学最近可有讲什么新功课？贾先生的列女传讲完了没？”陆清容想了个新话题。

    崔诗云闻言扑哧一笑：“自然是没讲完！列女传到了贾先生那里，就变成了个无穷无尽的故事，里面蕴含着取之不尽用之不竭的人生哲理，恐怕永远都讲不完了！”

    听了崔诗云这话，不仅是陆清容，其他三人包括邱瑾亭也都跟着掩嘴而笑。

    陆清容突然又想到了甄先生，面向唐玥问道：“甄先生可有教授大家弹奏新的曲子？”

    唐玥并没有马上回答，居然还显得有些局促，脸颊微红，踌躇了片刻方才小声说道：“我也不知道……这些天我也没去学堂。”

    陆清容闻言十分意外，在自己去女学的这两年里，还不记得有哪次课是唐玥缺席了的，何况学堂所在的墨香院就在燕国公府，唐玥连家门都不用出，怎么突然不去了？

    再看看其他三人，竟全然没有惊讶，脸上皆是一副了然的神情，难道发生了什么自己不知道的事情？

    正在此时，徐樱满含酸意的话语帮她解了惑。

    “人家可是马上就要当皇妃了，那里还在乎那些寻常的功课！原来你还不知道？那肯定还没有恭喜过她吧？”

    皇妃？

    陆清容很是震惊，第一反应就是唐玥要进宫嫁给皇帝了，忍不住向远处根本看不清的男宾席位看去，那边的主位上坐的应该就是皇帝了吧？虽然完全看不见人，但如今皇长孙都已经好几岁了，这皇帝的年纪恐怕也小不了……

    想到此处，陆清容不禁心情有些低落，她甚至能感觉到自己看向唐玥的眼神肯定也带着掩饰不住的担忧。

    这对唐玥来说……不值得恭喜吧。

    一旁的崔诗云见到陆清容脸上瞬间挂满了愁容，知道她定是想歪了。

    “皇上做主，把玥姐姐指给了二皇子做正妃！”崔诗云解释着。

    原来是这样！

    这次陆清容长出一口气的样子倒是毫不遮掩。

    “那真要恭喜玥姐姐了！”陆清容有感而发。

    想到刚才见到的二皇子，儒雅俊逸，温润如玉，她的确真心为唐玥而高兴。

    二皇子比蒋轩还要略大上一点，皇上为着他的亲事一直左挑右选下不了决心，这次总算是有了定论。虽说二皇子的母族势弱，但毕竟是皇子，此次与燕国公府结亲，绝对可以算得上是强强联合，没想到一向把整颗心都扑在太子身上的吴太后居然也能同意.

    但不管怎样，这总算是件好事情。

    “这是什么时候的事？”陆清容之前居然完全不知道。

    “圣旨真正下来，也就有四五天吧。”唐玥小声说着，脸上的潮红依然未退。

    原来是自己成亲之后的事情。

    “那婚期可定下了？”陆清容接着问道。

    “定在了今年秋天。”

    皇子大婚，准备起来自然要费一番功夫，若不是二皇子年纪已经不小，恐怕定到明年都有可能。

    陆清容她们这边聊得入神，对整个赏花宴反而没有过多的注意。

    徐樱虽说和陆清容她们三人话不投机，却也没少跟着搭话，只是邱瑾亭又开始端起了架子，不怎么理人，只是眼睛不时往主桌那边瞟。

    她们这桌原本离吴太后的主桌就不十分近，自然用不着陪着太后娘娘说话。而且宴上那些传统的舞蹈节目也实在吸引不了她们的注意，故而赏花宴自始至终就在她们的聊天声中度过了。

    戌正三刻，赏花宴方才散席。

    陆清容在御花园门口与蒋轩汇合，一起走出了皇宫。

    刚一坐上侯府的马车，陆清容就忍不住问道：“二皇子被指婚的事你可知道了？”

    “嗯，知道，和燕国公府的大小姐。”蒋轩淡淡地回道。

    “原来你知道了啊……”陆清容顿时有些失落，“居然都没人告诉过我。”

    蒋轩闻言失笑：“你和燕国公府的大小姐很熟吗？”

    陆清容点了点头：“我们的女学就是设在燕国公府的墨香院，经常能见到，和玥姐姐很谈得来。”

    说完，陆清容有些欲言又止。

    蒋轩自然也发现了：“你有什么话直说便是！” 
  
    
第一百一十五章 准备
    “其实也没什么事。”陆清容微微叹了口气。

    蒋轩并未移开目光，依旧看着坐在马车另一侧的陆清容。

    “以往去女学的时候，听她们讲那些有的没的，不觉得怎样，甚至有时还会有点烦。”陆清容神色难掩失落，“可是这么些日子没去，反而有点怀念那种感觉了。”

    尤其是今天，唐玥指婚二皇子的事，大家都知道了，唯独她是刚刚听说。

    “你……还想继续去学堂吗？”蒋轩轻声问道。

    “可以吗？”陆清容瞬间精神起来，不过立刻就意识到自己失言了，还没听说有谁成了亲还去女学的，何况自己嫁入的还是靖远侯府这种人家。

    见她是这种反应，蒋轩心中也有些了然：“去学堂自然是不成了。尽管我对这些规矩不甚在意，但这样终归对你的名声不好。”

    陆清容心里当然也明白，只是脸上的神色又增添了几分落寞。

    “不过……”蒋轩略顿了顿，“虽然不能去女学，但若是你还想接着读书，咱们可以请一位女先生来府里讲习便是。”

    “这恐怕也不大好吧。”陆清容倒是想继续读书，心里却清楚大齐朝历来讲究“男子有德便是才，女子无才便是德”的说法，还是不希望才嫁过来就过于特立独行。

    “可以变通一下嘛。”蒋轩说道。

    “如何变通？”陆清容有些动心。

    “说是请教书先生肯定有些不妥，若是换个别的名义就好了很多，比如刺绣、琴艺之类的。”蒋轩突然想到了什么，“你的内室里不就摆着一张松雪琴吗，我看就以学琴的名义请个先生来好了！听闻女先生之中，精通琴艺之人也是有的，回头我去打听打听。”

    “真的可以吗？”陆清容十分高兴，虽然不能与昔日的同窗一起去学堂，但在寂寞单调的内宅生活中能跟随一位博学之士多读些书。也是件极好的事，“墨香院的甄先生就是为博古通今又通晓音律的女先生！”

    “那我改天去燕国公府走一趟。”蒋轩应下这事，看着陆清容此时难掩兴奋的神情，他并不知道自己的嘴角也跟着翘了起来。

    “你怎么知道那是松雪琴？”陆清容突然想起成亲当日她还没有把琴摆出来。难道是那日蒋轩夜晚碰到珠帘时的匆匆一瞥？看来他对古琴也有些了解，“你会抚琴？”

    “不会。”蒋轩答得干脆，“只是早先在宫里见过一些，二皇子爱好收集这个。”

    “哦……”陆清容想起今日偶遇二皇子的事，“二皇子送了什么贺礼给你？”

    “你倒是忘不了这事！”蒋轩想起今天她已经不是第一次问这个，忍不住打趣她。

    “我就是好奇，有什么宝贝还非要你自己去挑……”

    “是一座屏风。”蒋轩说得简单。

    “屏风？像咱们内室那座那么大吗？”

    “差不多吧。”

    “那么大啊？”陆清容显然有些吃惊，“你怎么不挑个小点的？这个不太好拿吧。”说着，陆清容还作势往马车后面看了一眼。

    蒋轩这次忍笑忍得有点辛苦：“哪用咱们操心，宫里自然会派人送到咱们府上。”

    “难道二皇子让你挑的都是这些大家伙。屏风已经算小的了？”与其说陆清容是在发问，倒不如说她在自言自语。

    蒋轩似乎有意想避开这个问题，也并不接话，转而问道：“你那边如何？太后娘娘赏了什么好东西给你？”

    “你怎么知道太后娘娘赏了东西给我？”陆清容不解。

    “那还用问吗，咱们才成亲。赏赐必然会有，这也是在给吴夫人做面子。”

    听到蒋轩如此说，陆清容倒很是赞同，一口气把今日从吴太后还有太子妃那里得来的赏赐讲给他听。

    “说起赏赐，今天还有个事。”陆清容突然想起来，“太后娘娘在大殿召见我时，皇后娘娘并不在其中。后来入了席。我们离主桌不很近，只是跟随众人远远给皇后娘娘行了礼，都没看清楚人。但赏花宴结束后，我刚走到御花园门口，就有宫女把那些赏赐送了过来，我见除了太后娘娘赏的玳瑁如意和太子妃赏的翡翠葫芦之外。还多了一串珊瑚手串，问过之后方才知晓是皇后娘娘的赏赐……可皇后娘娘早已摆驾回宫，我这连恩都没能谢，会不会有些不妥？”

    “不碍的。”蒋轩想都不想就说道：“皇后娘娘为人宽厚，不会在乎这些虚礼。况且既然这么悄无声息地赏了你。便是没打算非要让你去谢恩的，你无需为此过于在意！”

    陆清容心里这才一块石头落了地。

    想到皇后娘娘与吴家并无任何关联，她顿时觉得这个“为人宽厚”的形容还是有些可信的……

    待到马车回到荣恩街，陆清容的心情已经有了很大的变化。

    一来不再为没有给皇后娘娘谢恩的事而担心。

    二来蒋轩答应了帮忙请甄先生来府里讲学。

    这让陆清容直到回了陆府，脸上都一直挂着笑容。

    回来后的第一件事就是去了沁宜院。

    进宫赴宴毕竟是大事，回来了不去吴夫人那里汇报一声总是说不过去的，陆清容可不希望一上来就在礼仪规矩上被挑到错处。

    与蒋轩一起来到沁宜院，吴夫人果真还没有歇息。

    陆清容不忘先问候了她的身体，方才把今日进宫赴宴的大致情况讲了下，主要提到了太后的召见以及那些赏赐。

    吴夫人起先还饶有兴致地听着，直到发现陆清容除了被召见和赏赐之外，并没有任何状况发生，顿时有些兴致怏怏的感觉。

    待到听说皇后娘娘居然也给了赏赐，吴夫人终于忍不住问道：“你可曾见到皇后娘娘了？”

    “只是远远拜见过，想是皇后娘娘并未看到我。”陆清容实话实说。

    吴夫人的面色这才稍有缓和，口气仍旧不如之前那般轻松：“天色已晚，你们赶紧回去歇了吧。别忘了明日还要回门，礼品我已经让吕妈妈备好送去榆院了，你们明日带上便是。”

    陆清容和蒋轩点头应是，相继离开了沁宜院。

    走在回榆院的路上，陆清容心里还在琢磨刚才的事。

    吴夫人听说她得到赏赐且赴宴自始至终十分顺利之时，并没有任何喜色，反而一副情绪低落的模样。

    看来她之前的猜测的确没错，吴夫人所谓的身体不适恐怕还真就是而为了摆她一道。但她也实在想不明白，即使自己在赏花宴上出了洋相，那又如何？还能对蒋轩有什么影响不成？如此看来，那位吴太后还真是要更精明上许多呢……

    “想什么呢？”蒋轩见她自从出了沁宜院就一言不发。

    “吴夫人居然还给咱们准备了归宁的礼品！”陆清容接着道：“我还以为需要咱们自己准备呢，前两日已经备下了不少东西……”

    “你倒是心急！”蒋轩笑着说道：“你不知道归宁的礼品是要女婿准备的吗！”

    “我当然知道。”陆清容小声嘀咕着，“我不是担心怕你把这事给忘了吗……”

    近几日蒋轩也没提过这事，她又不好主动问。

    “我早就备好了。”蒋轩状似无奈地开了口，“看来你和吴夫人那两份，都用不上了。”

    “啊？”陆清容有些惊讶，“吴夫人那份也不用啊？看都没看过呢！”

    蒋轩却不再作答，脸上一副理所应当的表情，显然还是坚持自己的决定。

    待到回了榆院，蒋轩果真看也不看一眼，就吩咐丫鬟们把吴夫人送来的东西直接搬去库房收了起来。

    “你都准备了什么？拿出来给我看看。”蒋轩转过头看着她。

    陆清容让绿竹把写好的礼单拿给他看。

    蒋轩盯着那张写得密密麻麻的纸，看了好久，不由陷入了沉思。

    陆清容的身世，他自然都是知道的。

    她的亲生父亲并不是陆亦铎，而陆亦铎也有自己的亲生儿女，尤其这次她又是以冲喜的名义嫁进来的……

    联想到自己的情况，姜夫人英年早逝，在外人眼中吴夫人是个是贤良淑德、待人宽厚的继母，但实际上对自己家与蒋轲之间的区别，也只有他自己心里清楚。

    所以他想当然地认为，陆清容在陆府的日子一定不会太好过。

    虽然当初看到陆家送来的妆奁之时，他也曾微微惊讶了一番。

    当然陆清容随身行李中的那些银票和地契他是没见过的。

    当时他想着，这无非都是些华而不实的东西，最多算是和侯府的聘礼持平而已。

    故而此时看着手中的礼单，的确与他的想象差距甚大。

    “这些都是你自己置办的？”蒋轩的口吻难掩疑惑。

    “是啊。”陆清容答得轻松，完全不理解此时蒋轩为何竟是一脸凝重的表情，“这些天你不在府里的时候，我都是在忙活这个！要不和你的礼单放在一起，一并送去吧？反正都是以你的名义。”

    蒋轩并没有应声，而是沉默了片刻。

    “天色不早了，你赶紧去歇了吧，明天咱们还要早起。”蒋轩终于开口，却仍旧没有回应她的话，一边转身走出内室，一边说道：“你先睡，我出去一趟，晚点回来。” 
  
    
第一百一十六章 归宁
    蒋轩突然间的离开，让陆清容有些茫然。｛首发｝

    刚才一直好好的，这又是怎么了？

    陆清容虽然心有不解，却也不再计较，横竖明日归宁的东西她都已经准备妥当，蒋轩到时候只要按时出现便是。

    “夫人，那礼单？”绿竹向着内室的门口望了一眼。

    刚才蒋轩出去的时候，把那礼单也一并带了走。

    “再去写一份备用吧，省得万一被他落在了外面。”陆清容吩咐道。

    绿竹点头应是，服侍陆清容就寝之后，方才退出内室。

    陆清容躺在床上，一时之间毫无困意。

    嫁入侯府不过六、七天的时间，竟有种恍如隔世的感觉。

    在这短短数天之内，吴夫人一早就免了她的晨昏定省，蒋轩又时常不在房里，她在榆院实在清闲得很，每日读书抚琴，甚为自在，倒是与待字闺中只是还要清静些。

    虽然与靖远侯和吴夫人碰面次数不多，但也让陆清容隐隐感觉到，以后的日子定然不会一直如此平静，只是此时的她不愿多想罢了。

    现在她满脑子都是对明日回陆府的期盼。

    自从来到这大齐朝，她还从来没有和母亲分别过这么长时间，想念是一定的，亦包括陆亦铎以及几个姐妹。

    想到明日就能相见，陆清容直到入睡前那一刻，嘴角都还微微翘着。

    蒋轩当晚就回到了内室的外间，只是已近深夜，他的声音又轻，已经沉沉睡去的陆清容并没有任何察觉。

    第二天一早，陆清容梳洗完毕从里间走出来，就看到在外间的窗前负手而立背对着自己的蒋轩，心下终于踏实了些，并没有问他是什么时候回来的。

    “我先吩咐人摆早饭。”陆清容开口，算是打了招呼，“用过饭咱们用不用先去沁宜院请安顺便辞行？”

    “不必。”蒋轩这才回过身来，“她既然说了不用去请安，咱们也别多此一举了。”

    陆清容微微颌首，想到昨日那张礼单，便开口询问：“昨**出去时拿走了那份礼单，现在可带回来了？”

    蒋轩不知从哪里掏出了一份红色的礼单递给了她。

    陆清容刚一接过，就发现有些不对劲。

    这礼单的大小与昨日明显有异，定睛一看，内容果真也不一样。虽说物品的类别大同小异，但档次和分量都有所增加。

    “这是？”陆清容一脸疑惑。

    “昨天就曾说过归宁的礼品我有准备，礼单上的物品现在都已经备好，你的那份也就用不上了。”蒋轩淡淡地开了口，见陆清容还有些犹豫，又接着说道：“这是规矩。”

    陆清容闻言只好作罢，只是心里仍然有些奇怪。

    虽然昨日他是说过此话，只是现在眼前的这份礼单，虽然明显比自己那份丰厚了不少，但在类型上实在过于相似，让她很难相信是他之前就已经准备好的。

    “那就有劳世子了。”陆清容把礼单递还给他，便去吩咐摆饭。

    蒋轩望着她的背影似乎若有所思。

    二人用过早饭，直接乘马车去了静林胡同。

    今日陆清容穿了件大红色樱花纹浅金滚边对襟褙子，枚红色绣金襦裙，头上挽了堕马髻，林立总总戴了几只赤金点翠的簪子和珠花，妆容亦十分隆重。

    以至于马车之中坐在她对面的蒋轩心里有些纳闷，平日陆清容一向妆容清淡，今日如何这般繁复起来，想必是十分看重归宁这件事的。

    看重归宁的确不假，但陆清容最主要的却不是为了这个。

    今日她此番装扮，完全都是为了陆蔓玉。

    她这位三姐一向偏喜红色，平日最大的爱好就是穿红戴金，她是怕今日自己若是衣着过于素净，反而更加凸显了陆蔓玉的不得体，故而才有了这番夸张的装扮。

    待到进入陆府见到陆蔓玉一身正红和发间的金饰，陆清容心中不由感叹自己的决定果真没有错。好在陆蔓玉也只是随着众人一起在二门处迎接她和蒋轩，作为待字闺中的小姐，之后也只能与陆芊玉一起先行回避。

    陆清容与蒋轩先是跟随众人去了正院，拜见太夫人和陆亦铎夫妇。

    除此之外，陆亦钟与耿氏，还有陆呈杰、陆呈熹、陆呈煦，以及今日特地回到娘家的陆芳玉和狄谦也都聚在了正院的花厅。

    蒋轩由陆清容领着一个不落地认亲过后，众人便围绕着两位新人说起话来。

    太夫人今日十分欢喜，脸上的笑容一直不曾止住，对蒋轩也格外客气，不停地问着他的病有没有好些，吴夫人一向可好云云。

    耿氏自然也异常热情，对着蒋轩问长问短。看在陆清容眼里，甚至觉得她有些失了长辈的身份。旁边的陆亦钟同样感觉到了，几次眼神喝止都都没能让耿氏停住，也只好尴尬地站在一旁，面色赧然。

    蒋轩倒是应对自如，无论陆家的人问什么，他的回答总是客气而得体，让陆清容也不由侧目，心想这与平日里那个玩味十足、阴晴不定的蒋轩着实不大相同。

    只是陆亦铎与尹屏茹除了认亲之时与蒋轩寒暄过两句之后，便再无开口，而眼神却一直未曾离开自己和蒋轩。

    尤其是尹屏茹，在众人与蒋轩对话之时，一直盯着陆清容打量，似乎想看看她脸上的笑容到底是真是假。

    众人聚在花厅之中，直到用过午饭，方才散去。

    先是蒋轩被陆亦铎请去了东院的书房。

    想到方才在花厅之中众人面前蒋轩的应对自如，陆清容对此倒并不担心，随着尹屏茹一同回了东院。

    刚一进屋，尹屏茹就打发了屋里的丫鬟婆子，拉住陆清容的手坐下。

    “你在侯府过得可还好？那个世子……没有欺负你吧？”尹屏茹一脸担忧，出言难免有些唐突，却已顾不上这些。

    “没人欺负我！这才几天，就算想欺负也还来不及吧？”陆清容轻松地应着，见尹屏茹眉间微蹙、面色沉重，连忙止住了说笑，“真的还好！靖远侯的身体和精神都尚未痊愈，平日里在靖春堂静养，我们都是不用去请安的，就连吴夫人也免了我们去沁宜院的晨昏定省，这些天我除了吃就是睡，您看看，我是不是比出嫁前高了，也胖了！”

    说着，陆清容还不撸起袖子，让尹屏茹看看她是不是真的胖了。

    尹屏茹连忙帮她放下袖子，笑着嗔道：“天气还没暖和到这份上，你小心着了凉！我可没看出你胖了，不过倒是比前些天高了些的样子！”

    陆清容跟着呵呵一笑。

    尹屏茹脸上的笑容突然淡了下来，似是有些欲言又止。

    “你还有什么想问的，可得赶紧问。”陆清容笑着打趣道：“别回头等我走了，又担心些有的没的……”

    尹屏茹并没有被她逗笑，去也犹豫地开了口：“你们……没有住在一起吧？”

    陆清容一下就明白了母亲的意思：“没有，我一个人住在里间，世子睡在外间，这些天都是如此。”

    陆清容实话实说，却也刻意没有提及吴夫人的不作为。

    尹屏茹闻言，脸上一直未曾褪去的紧张神色终于有所缓解：“那就好……世子屋里的那些人，你可还管得住？”

    陆亦铎的后宅虽然没有旁人，但尹屏茹对大齐朝的勋贵之家还是有些了解的，知道像自家这种情况实在是少之又少，所以想当然地认为以蒋轩的年纪和靖远侯府的地位，房里定然是有人的。

    陆清容却是被她这话问得一怔，过了片刻才明白过来。

    “榆院里没别的什么旁的人，只是一些以往服侍世子的丫鬟，平日里打照面的机会也不多，大家都相安无事。”陆清容尽量委婉地说着。

    “只是普通的丫鬟？”尹屏茹继续问着，似乎有些不大相信。毕竟蒋轩早已名声在外，此时难免让她认为陆清容只是为了宽自己的心才如此说。

    “是。”陆清容坚定地点头应道。

    其实她也还没有机会跟蒋轩谈这件事，但此时母亲问起，也只好暂时先如此答了。

    尹屏茹见她说得确定，便也不再追问：“以后若是遇到什么难处，千万别自己憋在心里。”

    陆清容严肃地点着头。

    母女二人只有短短几天没见，但说起话来却没完没了，从吃穿住行一直讲到花草首饰，总有说不完的话。

    “咦，怎么没见到二姐？”陆清容终于想起陆芊玉，自刚进陆府在二门处远远瞅见了一眼，之后就回避得不见人影。

    “这不是我有些话想单独跟你说，芊姐儿她们姐妹三人此时应该在紫藤阁等你呢。”尹屏茹笑着说道，接着又似是想到了什么，“你赶紧过去吧，为了你今日归宁的事，蔓姐儿已然耽误了大半天学规矩的时间，想是没多久空闲了！”

    “二姐和三姐还在跟着柴嬷嬷学规矩吗？”陆清容有些惊讶，她还以为自己出嫁之后，她们就不用再受这份罪了。

    “只有蔓姐儿一人。”尹屏茹解释道：“今日皇上为太子选侧妃，蔓姐儿的名字也在待选名单上，这才又请了柴嬷嬷回来。”rs 
  
    
第一百一十七章 畅谈
    陆清容有些惊讶。

    昨天才听刚听说二皇子大婚的消息，今天就得知太子也要选妃。

    而且陆蔓玉居然也在名单之上。

    想来定是耿氏不知走了哪里的门路。

    陆清容心中感叹，若真是选上了，也不知对蔓姐儿来说是福是祸。

    尹屏茹对这个话题并不十分热衷，只是一心惦记着陆清容的事。

    “世子的病情……到底是怎么回事？”尹屏茹突然想起，又拉住她问道：“我看今日他的气色倒是不错，只是早先听到的说法就讲‘时好时坏’的，我实在有些担心……”

    陆清容心里盘算着该如何作答。

    “世子的身体的确尚未痊愈，这些天也偶尔会有虚弱的时候。”陆清容小心着措辞，“但看起来并没有外界传言的那般严重，想来只需要妥善调理，假以时日便能有所好转了。”

    陆清容刻意没有提到蒋轩在成亲当日昏倒的事，还有他上次显出虚弱之时乃是彻夜未归……

    尹屏茹十分了解她的性格，此时对她这番说辞本也将信将疑，只是想起刚才见到的蒋轩虽不算身强体壮，但也在温润之中显得有些神采奕奕，心中多少还算松了口气。

    陆清容怕母亲揪着这件事不放，连忙站起身来打算去紫藤阁。

    “一会儿好好劝解一下你二姐……”尹屏茹嘱咐着，话说得却有些吞吞吐吐。

    “劝解什么？二姐怎么了？”陆清容不解其意。

    “也没什么。”尹屏茹叹了口气，“这几天她一个人住在紫藤阁不大习惯，你今日就多陪她会儿吧。”

    陆清容点头应下，看着尹屏茹略显为难的神色，也没有再多问。

    待她到了紫藤阁，三个姐姐以及江云佩早已等在那里。

    之前带着蒋轩认亲之时，只有陆芳玉与狄谦在场，尚未出嫁的陆芊玉和陆蔓玉都回避了去。之时刚才见到陆芳玉。也只是打了招呼而已，未曾说上什么话。

    “我还以为大姐今日来不了呢！”陆清容此时方才说道：“你们不用在府里等着放皇榜吗？殿试的结果想是也就在这一两天了。”

    “考都考完了，好名次又不是靠等出来的！”陆芳玉笑得十分轻快，“这是你姐夫的原话。可不是我说的。”

    “说得好！”陆清容一起笑着，看到陆芳玉如今比在闺阁之中时开朗了不少，她心里自然也跟着高兴，“不过话是这么说，你们总不好在外面待太久吧？”

    “怎么？才刚见到你的面，这就撵上我了？”陆芳玉假意嗔道，却又忍不住笑意。

    陆清容似是格外喜欢眼前这个焕然一新的陆芳玉，也不反驳，只是望着她呵呵笑。

    “其实还真是不能待太久。”陆芳玉实话实说，“刚才我学的你姐夫那番话。当时就是他对着我婆母说的，想来她老人家的确希望他这几天能安分在家里候着。虽说到现在还没消息，怕是今日也不大会放榜了，但总不好太晚回府。等他从大哥那里出来，我们也就回去了。”

    “姐夫在大哥那里啊？”陆清容好奇道：“他们何时如此要好了？”

    “自从参加会试之后。两个人的话就格外多了起来，兴许是聊得投缘吧。”陆芳玉解释道。

    提起会试，陆清容突然想到了江凌，转头看向江云佩：“江姐姐，你大哥可是还在山海关？”

    这话一出，方才一直微微低着头有些没精打采的陆芊玉，此时也抬起头来。只是眼神之中仍不见丝毫光彩。

    “已经出了山海关，到二百多里外的宁远卫去了。前几天接到的信上是这么说的，故而应该去了有一阵了。”江云佩语气有些无奈，“当时真是吓了我一跳，那里可是戍边要地，那位翰林院的伍大人就算是要考察地形、完善舆图。也不用去那么危险的地方吧！”

    “越是战事要地，才越需要精确无误的舆图啊！”陆清容简单说着，她知道江云佩不会想不到这一点，无非是出于对江凌的关心罢了，“你也无需担心。大齐在宁远卫常年有精兵驻守，江公子定然不会出什么事的。”

    江云佩闻言点了点头，正要开口说些什么，却被陆蔓玉打断了。

    “你们这是怎么了？”陆蔓玉听得着实有些不耐烦，“咱们好不容易聚在一起，你们竟然一会儿说起科举，一会儿又谈到边关的，那些都是男人的事好不好！”

    “不然呢？我们应该说些什么好？”陆芳玉看着她发问，不等陆蔓玉回答，就一副恍然大悟的样子说道：“那我们就说说太子殿下吧！”

    陆蔓玉顿时脸色羞红。

    她的确希望话题能围绕着自己展开，却没想到陆芳玉说得如此直白，反而让她不好接话。

    这时，从刚才陆清容一进来就一直没有做声的陆芊玉突然开口道：“你在侯府里，过得还好吗？”

    “挺好的。”陆清容把刚才在尹屏茹那里的说辞又搬出来讲了一遍。

    原本这种问候之辞，也只能如此作答。

    一旁的陆蔓玉却是来了精神，也跟着问起来：“咱们当初在女学可是听到过不少关于靖远侯世子的传言，可都是真的？你快讲讲！”

    这明显是有些要看热闹的意思在了。

    “我也才嫁过去不过几日，怎么能知道得那么周全。”陆清容随口说道：“这些天倒是没觉得世子如传言之中那般，想来那些无非尽是以讹传讹罢了！”

    既然与蒋轩已是夫妻，无论实际情况如何，在外面自然都是要回护他的。更何况这些天接触下来，除去感觉他有些阴晴不定、神出鬼没的，也的确没发现别的什么不妥。

    陆蔓玉听了这话，顿觉无趣，转而又问起别的：“听说昨日宫里的赏花宴你也去了？”

    “嗯。”陆清容简单应着。

    能进宫去赴宴，一向是陆蔓玉极为向往之事。当初徐樱在女学之中绘声绘色地讲着赏花宴的趣闻，就让她十分憧憬，心中暗想自己以后若是能有机会能进宫该有多好。

    此时想到自己这次已经上了名册，有机会入选太子侧妃，顿时萌发出一种前所未有的优越感，说话也轻快了许多：“听闻太后娘娘和皇后娘娘还赏了你东西？”

    “你怎么知道？”陆清容反问，这可是昨天才刚刚发生的事，她又是如何得知。

    “听我母亲讲的！”陆蔓玉理所应当地说道。

    “是赏了东西，但也不算平白无故，说是当做成亲贺礼的。”陆清容解释道，突然又想起什么，心中略一犹豫，还是开了口，“其实不只是太后娘娘和皇后娘娘，太子妃也有赏赐。”

    这话一出，陆蔓玉立马安静了。

    屋中一时竟无人说话，这更让陆蔓玉尤为尴尬。

    “时辰不早了，我还要去找柴嬷嬷学规矩，就不久留了。”陆蔓玉说完，一溜烟跑出去，回了西院。

    陆芳玉和江云佩也隐隐感觉今日的陆清容似乎与往日有些不同，但心中都为这种转变有些欣喜。毕竟身处靖远侯府，若还像在陆府时那样天真烂漫不想事，未必是件好事。

    正在此时，外面丫鬟进来报，说大姑爷派了人来请大姑奶奶了。

    陆芳玉连忙看向陆清容，神色有些不好意思：“看来我也得走了。等这阵子忙完了，咱们姐妹定要好好聚一聚！”显然今日匆匆一件，有些意犹未尽。

    “一言为定。”陆清容笑着应道：“大姐快随姐夫回去吧，说不定好消息就在今天也未可知。”

    “那就借你吉言了！”陆芳玉这才又绽开笑颜，跟妹妹们告了别，去前面寻狄谦去了。

    此时屋中还剩下三人。

    原本江云佩也是想和陆清容好好亲热一番的，此时她看了看情绪明显有些低落的陆芊玉，心中了然，便也没有过多逗留，又说上几句话后，便告辞回了南小院。

    现在只剩下她和陆芊玉，陆清容便也不再跟她兜圈子，直接询问道：“二姐你怎么了？今天一进来看你的样子就不对劲。”

    “我没事。”陆芊玉还在嘴硬，但脸上的忧色却早已出卖了她。

    陆清容不再追问，只是在对面看着她，等着她自己说出来。

    “前几日，母亲打算要给我说亲来着。”陆芊玉果真还是开了口。

    “与哪家公子说亲？”陆清容这才接着问。

    “尹家表哥。”

    “表哥？”陆清容刚听到的一瞬间有些惊讶，但转念之间，发现只是自己从来没往这上面想过，如今突然这么一提，倒也不觉得有什么不合适，“那你为何愁眉苦脸的，可是对尹家表哥有什么不满？”

    面前的陆芊玉默不作声。

    陆清容继续问道：“可是因为尹家表哥没有举人的功名？还是不喜欢他这个人？”她也有些拿不准陆芊玉的心思。

    “当然不是！”陆芊玉这次反应得快，“你还不知道我吗？听到读书就头疼，那些功名对我来说是在是可有可无。不喜欢他就更是无从说起了，我觉得和大哥二哥都没有尹家表哥那般亲近……”

    “那你这又是为何？”

    陆清容嘴上本能地询问着，心里却已经有些明白过来。 
  
    
第一百一十八章 回府
    纯文字在线阅读本站域名  手机同步阅读请访问 br>

    “我也说不清楚。”陆芊玉说完就抿起了嘴，低头绞着手里的帕子。

    “刚才是你自己说的，与尹家表哥十分亲近，又并不在意他的功名高低，那为何对说亲之时如此抵触？”

    陆清容话音未落，自己先略微蹙起了双眉。

    陆芊玉的心情她并非不了解，在她前世所生活的那个现代世界，讲究缘分和感觉的婚姻才是社会的主流，而鲜有什么父母之命媒妁之言的论调。

    但这毕竟身处大齐朝，陆芊玉这种过分执着于自己感觉的态度，反而不一定能为她找到幸福。

    更何况，这还是她一个人一厢情愿……

    陆清容觉得必须要劝劝她才行。

    “尹家表哥与我们知根知底，你与他既投缘又熟悉，你可知道这有多难得？”陆清容说的也是真心话，“想想我和大姐的亲事，成亲前也只是见过那么一两面，这才真是如撞大运一般，性格合与不合都没个准谱，后面的相处皆要从头开始……”

    “你成亲之前，什么时候见过靖远侯世子？”陆芳玉突然抬头问道。

    陆清容心中暗道不好。

    尽顾着开导陆芊玉，反而把这茬儿给忘了。

    成亲之前两次与蒋轩的见面，都并不为外人所知。

    “你别打岔。”陆清容并不打算解释什么。

    “你说的这些我也都明白。”陆芊玉无奈地道：“可这明白是一回事，真能照着做就是另一回事了。你也别劝我了，反正母亲问我的时候，我当时一冲动就直接说了不愿意……”

    “什么？你直接就拒绝了？”陆清容不禁扶额，感叹这倒的确是陆芊玉的作风。

    “好了好了！你就别再教训我了。”陆芊玉开始有些不耐烦，“母亲肯定是不会强迫我的，想来这一篇就算翻过去了，咱们说点别的吧！下次相见还不知是什么时候呢！”

    陆清容却是不打算放过她。

    “我问你，如果母亲当时提到的不是尹家表哥而是别人。你也会如此吗？”

    “别人？”陆芊玉轻声重复着。

    “比如江凌。”陆清容这次说得直接。

    陆芊玉被说中了心事，也不反驳，只是低着头不再言声。

    “你怎么就认准他了呢？”虽然陆清容这是第一次跟她挑明了此事，但早在两年前她就已经感觉到。只是没承想自己这位平日做事三分钟热度的二姐，这次竟然坚持了这么久。

    “你同江凌一共才说过几句话？你知道他心里都在想些什么吗？”陆清容语气有些不善。

    对于江凌和陆芊玉，她心中的确不大看好。

    如果说陆芊玉对自己内心情感格外忠实的态度很有超前于时代的感觉，那么江凌则是比她还要严重几十甚至上百倍，几乎已经接近对哲学终极问题的探索了。

    而且更麻烦的是，这两个人大都不知道妥协为何物，尤其是江凌。故而陆清容实在不希望陆芊玉以后为了现在一时的动心而后悔。

    “我不知道他在想些什么，难道你就知道吗？”陆芊玉沉默了片刻方才反说道：“刚才你也说了，你和大姐成亲前几乎都没有见过新郎，可你看大姐如今可是比以往开朗了不少！还有你。今日我看着和世子也十分和谐的模样……”

    是这样吗？自己和蒋轩在别人的眼中竟是这样的感觉。

    陆清容不由有些呆住。

    等她回过神来，绿竹已经从外面走进来说道：“世子爷从老爷的书房出来了，此刻正在前面等您呢！”

    陆清容有些犹豫，毕竟与陆芊玉的话还没有说完，但抬眼向外望去。太阳居然已经快要落山，原来她们不知不觉竟聊了这么长时间。

    想到出门前叶妈妈再三叮嘱，按照大齐的习俗，归宁的新人务必要在天黑之前归家方才妥当，她也只好就这样告辞了陆芊玉走出紫藤阁。

    一边走一边心里安慰着自己，横竖这都是陆芊玉一厢情愿，难道她想嫁给谁就能嫁给谁不成？自己恐怕是有些关心则乱。反而想得过于简单了。

    陆清容轻叹口气，抬起头来，正好看到了此刻站在紫藤花架旁边的蒋轩。

    刚才绿竹说蒋轩在前面等她，没想到居然指的是紫藤阁的门前。

    陆清容连忙过去喊了蒋轩一起往外走，心里盘算着这要是被陆芊玉看见了，下次碰面定少不了一番打趣。

    “你干嘛走这么急？”蒋轩察觉到陆清容的异样。

    “不是说天黑前回府才好吗？眼看太阳就要落山了。自然要走快些。”陆清容随口说着。

    蒋轩但笑不语，只跟在她身旁走着。

    一阵清风从陆清容那边向他吹来，夹杂着淡淡的香气，他也分不清这是她身上脂粉的香味，还是身后满架盛开的紫藤花飘来的味道。只是那种沁人心脾之感让他心情很是舒畅。

    “你刚才一直同父亲待在书房？”陆清容转移话题道。

    “嗯。”

    “怎么待了这么久？”陆清容微微皱眉。

    今日刚用过午饭他就跟着陆亦铎去了，这段时间里她去见了母亲，又回到紫藤阁与几位姐姐相聚，而他居然一直待在书房。

    陆亦铎对蒋轩的态度即使没有明显的厌恶，也绝对谈不上什么好感，这还是逃不过她的眼睛的。方才两个人独处这么久，不禁让陆清容有些担心。

    “和岳父下棋来着。”蒋轩轻声说道。

    这声“岳父”说得陆清容脸色一红。

    与之前在正院花厅认亲时的客气拘礼不同，此时蒋轩恢复了平日的闲适淡然，再喊出来的感觉就显得格外不同。

    “你还会下棋？”陆清容连忙问道，以此掩饰自己的尴尬。

    蒋轩并没有回答，只是微微侧头看了她一眼，那眼神仿佛在说“那还用问”。

    “谁赢了？”陆清容这次是真的有些好奇。

    “各有输赢。”蒋轩应道。

    看着蒋轩脸上的一派轻松不像作假，陆清容心里也不再担心，还不忘腹诽着自己，今天怎么总是想太多……

    最终二人紧赶慢赶，终于在天黑之前回到了侯府。

    虽然早晨出门时并未向吴夫人辞行，但由于此时带着陆府的回礼，陆清容和蒋轩还是先到沁宜院给吴夫人送了去，方才回了榆院。

    吴夫人并未留饭，回到榆院，趁等着摆饭的功夫，陆清容随口问道：“听说太子要选侧妃了？”

    “听你姐姐们说的？”蒋轩笑着反问。

    陆清容点头：“我三姐也在名单之上。”

    “怎么你看着不大高兴的样子？”蒋轩望着她，“难道你不愿意她被选上？”

    “说不好。”陆清容实话实说，“我就是有些纳闷，我二姐也未曾定过婚约，为何名单上没有她？难道皇上对我父亲仍旧心存芥蒂？”

    “应该不是为了这个。”蒋轩依旧带着笑意，“这才刚列出名单而已，又不是最终定选，那就用到皇上圣裁了！况且这次名单上的人本就不多，除了你三姐，也就还有寥寥数人而已。”

    “哦？”陆清容没想到蒋轩居然知道得这么清楚，心下稍安。

    见她面露好奇地望着自己，蒋轩继续说道：“旁的人想是你也没听说过，康宁县主还有刑部尚书徐大人家的嫡女你应该是见过的吧？”

    邱瑾亭和徐樱？

    陆清容不禁愕然。

    徐樱也就罢了，邱瑾亭可是有着县主的封号，母亲又贵为公主，居然也要去选个侧妃？

    “康宁县主也在名单上？”陆清容实在不敢相信。

    “是。”蒋轩也看到了她的表情，“这没什么好惊讶的，虽然现在只是个侧妃，但若是以后……有了那么一天，自然与其他皇子的侧妃不可同日而语。”

    陆清容也明白过来。

    尽管现在听着侧妃的名头还不太响亮，但只要太子一旦登基，那潜邸之中的侧妃即使风不了皇贵妃或者贵妃，一个妃位总是跑不了的。

    估计这也正是陆蔓玉所希望的吧。

    只是翻看历史，从古到今，又有几个太子最后真能顺利登基的呢……

    陆清容不再杞人忧天，转而问道：“太子府选妃不是三年一次吗？我怎么记得前两年就选过一次了？”

    蒋轩思索了片刻，似乎是在犹豫要不要开口。

    “太子子嗣单薄，与太子妃大婚多年膝下只有皇长孙一人，皇上和太后都有些着急了。”蒋轩缓缓说道：“而且听闻太后娘娘对太子妃也有些不甚满意……”

    “太子妃不也是吴家的人吗？”陆清容奇怪道。

    “但吴家的人可不止太子妃一个，谁还会嫌多呢？”蒋轩轻声说着。

    原来是这样。

    如此看来，陆蔓玉应该不大可能会入选了吧。

    “你说我三姐入选的机会有多大？”陆清容不知道自己怎么就问出这话，蒋轩又哪里能知道结果呢。

    谁知蒋轩连想都没想就直接回答：“很大。”

    “啊？”陆清容难掩惊讶，“旁的人我不知道，但康宁县主和徐樱可都是与吴家或多或少有些联系的！”

    “若是没有还好，正是因为她们与吴家有联系，我看这次你三姐估计是跑不了了。” 
  
    
第一百一十九章 直言
    “此话怎讲？”陆清容不大相信。

    蒋轩脸上又露出了一丝犹豫之色，只简单地说着：“怕是皇上并不愿意。”

    “皇上要是不愿意，这事怎么可能都开始办了？”陆清容有些不解，“原本今年的太子选妃，就是破例提前了一年多呢！”

    “你这是只看到了结果。”

    “嗯？”

    “皇上若是真愿意，提前的还会更多！”蒋轩还是说了出来。

    “难道皇上也会有迫不得已的时候？”陆清容像是在感叹。

    “谁都有迫不得已的时候，就好像……”蒋轩没有继续讲，而是转而说道：“咱们府里其实也一样。”

    “这话从何说起？”陆清容一时并无法把这件事和靖远侯府联系到一起。

    “太子殿下子嗣单薄，吴太后一直主张为他广纳侧妃，但皇上心中有数，故而把这事压了很久，这次也是为了……”蒋轩突然顿了顿，“不然你以为二皇子的亲事搁置了那么久，如何突然就能突然选定了燕国公府的嫡女？”

    陆清容似乎有些明白了。

    原来这是在做利益交换。

    皇上放手为太子选妃，而太后则同意了二皇子迎娶京城之中数一数二的名门贵女。

    “那你怎么还说与吴家有联系的人不好选上呢？”陆清容听他的意思，皇上已经是有所妥协。

    “从当今圣上亲政至今，似然行事看似温和，像是个好说话之人，但他真正打定主意的事，还鲜有做不成的。”蒋轩的语气十分肯定。

    陆清容也暂时不去追究他为何会知道这么多，心里只想着如果此话当真，那陆蔓玉成为太子侧妃的可能性还真是增大了不少。

    二房若是真能出个太子侧妃，对陆家绝对是有些好处的吧？

    陆清容此刻却突然想到，陆蔓玉对红色一向有着近乎偏执的喜爱。这要是做了太子侧妃，以后的日子可是永远都与正红无缘了……

    “想什么呢？”蒋轩看陆清容低头不语，开口问道。

    “能做太子侧妃，终归是件好事吧？”陆清容的语气难掩疑惑。

    蒋轩听了这话。心中暗暗有些惊讶。

    一般女子不是都应该为自己有机会成为皇亲国戚而感到高兴吗？目前来看，这在表面上的确没有任何需要担忧之处。而陆清容既然有此一问，定然是对此并不十分确定。

    蒋轩一直觉得，正是因为看陆清容年纪尚小，自己方才在她面前讲话有些没了顾忌，此刻突然对陆清容的印象有些不确定起来。

    “兴许是吧。”蒋轩说得含糊。

    陆清容正琢磨着再问些什么，丫鬟们已经进来开始摆饭。

    绿竹走在最前头，海棠紧跟着，后面则是几个小丫鬟手中捧着各式各样的吃食。

    陆清容这才没有继续再说什么，只是静静坐在桌旁。看着她们摆饭。

    丫鬟们很快将饭摆好，在海棠的带领下退了出去。

    而陆清容的视线却仍旧追随着她们行至门口，对着海棠的背影有些若有所思。

    蒋轩和陆清容中午在陆府的宴席上受到了格外热情的招待，吃得都不少，此事还都没有饿的感觉。

    蒋轩就着那盘莲蓬豆腐吃了小半碗饭。陆清容也只喝了一小碗虾仁粥，就都放下了筷子。

    刚才吃饭之时，两人一直保持着安静，此刻陆清容似乎有些犹豫，要不要继续刚才的话题。

    与蒋轩的心理有些类似，陆清容也觉得她刚才的话有些多了。

    嫁入侯府不足十日，陆清容虽然清楚自己对于蒋轩妻子这个身份的认同感还有些欠缺。但总是自我安慰着，时日尚短，多适应些时间也就好了。而恰是今日在紫藤阁陆芊玉的个别话语，让她清醒地认识到自己已经是个有妇之夫。

    她和蒋轩的关系，却并不像她们看到的那么和谐。

    起码陆清容自己现在是这么认为的。

    她经常感觉到蒋轩望向自己的眼神，就像是在看一个小孩子。

    是不是不该再这样被动下去。而是勇敢地迈出一步，让他对自己多一些了解呢？

    许是因为今日回到陆府让她的精神仍旧有些兴奋，许是刚才蒋轩所讲之话有了一丝敞开心扉的意思，陆清容突然下定了决心。

    “二叔，是不是也要开始议亲了？”陆清容突然问道。

    竟然冷不丁问起了蒋轲。

    蒋轩顿时有些诧异：“怎么突然想起他来了？”话刚出口。他心中似乎是察觉到了什么。

    “你刚刚说的‘咱们府里也一样’，难道不是指的这件事？”陆清容反问，眼神清澈而坚定地回望着他。

    蒋轩释然，淡淡一笑：“没想到你小小年纪，倒是有着玲珑心思。”

    陆清容静默不语。

    蒋轩轻叹了口气，接着说道：“蒋轲年纪也不小了，原本早就该开始议亲，只是有我这个没成家的哥哥挡在前头，吴夫人如此贤明，又怎么可能越过我去给他议亲！”

    “咱们的婚期定得如此仓促，想必也跟这个有关系吧？”陆清容随口问道。

    “有没有关系我也不能确定。”蒋轩语气淡淡的，“只是此刻吴夫人的确已经开始张罗着给蒋轲议亲的事了！”

    陆清容心下了然。

    至于吴夫人给蒋轲议亲一事蒋轩是如何得知的，他既然没有说，她便也没问。

    “可定下了哪家的小姐？”陆清容问道。

    “这我也不清楚了。横竖都跟咱们没多大关系。”蒋轩看着陆清容，脸色突然变得郑重起来，眼神亦十分严肃，“这些年来，侯府是侯府，榆院是榆院，早就不再是一回事了。”

    陆清容似懂非懂，本想确定下自己的想法是否正确，却因看到蒋轩神色之间夹杂的一丝分不清是伤感还是落寞的情绪而作罢。

    侯府是侯府，榆院是榆院。

    一整个晚上，陆清容都在心里掂量着这句话。

    蒋轩口中的“这些年来”，想必就是从姜夫人离世开始算起的吧？

    他那忧伤的神情也是因为这个吗？

    陆清容还记得十几年前，她们搬家那次路过荣恩街的时候，那场声势浩大的出殡场景，以及如同银山压顶般的送亲队伍。

    当时的蒋轩年纪尚小，抱着姜夫人灵位走在最前面的他，虽然有着浩浩荡荡的人群陪伴，却给她一种形单影只的感觉……

    想到此处，陆清容的情绪也跟着有些低落起来，且一直持续到了就寝之时。

    她和蒋轩依然和前几日一样，一里一外，在屏风的两边都点着微弱的灯光。

    “你们今天一共下了几盘棋？”陆清容率先打破了宁静，不知道是不是因为之前蒋轩有些落寞的神情，让她总想着缓解下气氛。

    “四盘。”蒋轩的声音悠悠的从外间传来。

    “这么说你赢了两盘？”陆清容一副惊讶的口吻。

    “你不相信？”

    “有点。”陆清容继续道，“我父亲的棋艺有些造诣，连江先生都不常能赢他的。”

    “那改天咱们俩对上一局，让你检验一下如何？”蒋轩的声音中透着轻松。

    “我不怎么行……”陆清容实话实说，“记忆中我就从来没有下赢过父亲。”

    “呵呵。”蒋轩不加掩饰的笑声传了进来。

    陆清容不当回事：“不过想想，那么长的时间里，你们只下了四盘，估计还真是棋逢对手了。”

    “那么长的时间，你都待在紫藤阁吗？”蒋轩也有些好奇。

    “后来过去的，之前在母亲那里。”

    外间的蒋轩停顿了片刻，方才问道：“可有提到我？”

    “啊？”陆清容不解他何出此问。

    “中午宴席间，我总觉得你母亲看我的眼神有些不大对，该不会是对我有什么成见吧？”蒋轩说出了心中的疑问。

    陆清容一时语凝。

    难道他自己不知道坊间那些各式各样的传言吗？

    尹屏茹若是对他没有成见，那才真是奇怪了。

    陆清容不知该如何作答，所幸没有直接回复，而是想起了另一件事：“母亲的确提醒了我一件事，跟你也有些关系……”

    听着里间传出的话语有些吞吞吐吐的，蒋轩也控制不住好奇：“什么事？”

    “成亲之前，母亲原本就想专门给我准备一些陪嫁丫鬟的，想来是时间着实仓促，最后才没有……”陆清容艰难措辞着，心里庆幸此刻中间有那扇屏风隔着，没人能看到她已经有些发红的脸。

    这话说得断断续续，但蒋轩却听了个明明白白。

    “然后呢？”蒋轩淡淡的声音传进来。

    “没有然后了。”陆清容这话开了头，发现也不是那么难以启齿，“我现在是你的妻子了，理应为你打理内宅，你若是有什么需要……可以跟我说。”

    话音未落，陆清容就立刻发觉自己这话实在有些歧义，连忙补充道：“比如要把谁收房之类的……”

    这不补充还好，蒋轩听了她后面这句，更是笑出了声：“说了半天就是为了这事儿啊！”

    “你可有中意的人选？”陆清容话一出口，竟然感觉心中暗暗有些失落。

    两世为人，她从没想到有一天自己会说出这样的话来。 
  
    
第一百二十章 商量
    话已出口，陆清容静静等着蒋轩的回应。

    她在心中默默感叹，此番对话一过，以后她和蒋轩也就与大齐朝的其他夫妻一般无二了吧。

    自己终究还是要按照这里的规矩，做一个贤惠的妻子了吗？

    尚且不论她与蒋轩之前没有丝毫的感情基础，就算她真的对他有好感又能如何？难不成让一个已经年满十八的世子，就这样一直和她隔着屏风睡在外间吗？

    虽然陆清容早先对于蒋轩流连花街柳巷的传言并不十分相信，但此时却突然想着，若真是把丫鬟收了房……总比他三天两头往出跑要好些。

    外间的蒋轩久久没有回应。

    需要考虑这么长时间吗？

    就在陆清容打算再问一次之时，外间终于传来了蒋轩的声音。

    “你这都是跟谁学的？”蒋轩语气之中隐隐带着一丝无奈。

    “啊？”陆清容没明白他的意思。

    “我听说陆大人的后院里并无旁人，你是从哪里知道这些事的？”蒋轩继续问道。

    “你怎么知道我父亲的院子里……”陆清容立刻反应过来。

    “难道不是吗？”蒋轩十分自信，“坊间的流言，既然有说我的，自然也有说旁人的。”

    这话的信息量着实有些大。

    难道陆亦铎也是名声在外了？不过倒也不是什么坏名声罢了，陆清容心中暗道。

    原来蒋轩对关于他自己的那些流言也是有所耳闻的。

    “我父亲的院中的确没有旁人。”陆清容还是承认了他的说法，“是我二叔有两位姨娘，听说也有……也有通房。”

    屏风那端的蒋轩“嗯”了一声，就再次陷入了沉默。

    陆清容感觉起码过了快半炷香的时间，他才再次开了口，但仍旧没有正面回答自己的问题。

    “榆院的那些丫鬟，都是这两年里吴夫人隔三差五地送来的，这个之前我应该也跟你提过。”蒋轩缓缓说道：“起初我还拒绝过几次。但送走了旧的，又来了新的。于是我也就由她去了，横竖人到了我这里，还是要听我的。”

    陆清容躺在里间的花梨木拔步床上。静静地听着蒋轩说话，心里对他的态度有些疑惑。

    “她们的身契大都还在吴夫人那里，我也不想太过为难了她们。”蒋轩继续说道：“当时想着与其送走让吴夫人再换新人来，还不如就先留在榆院，等以后榆院有了主母，给她们寻了合适的人再放出去。”

    陆清容此刻终于明白了他的意思。

    这是在向自己说明，那些丫鬟和他其实并无瓜葛吗？

    “我看着她们起码也有十好几个人，平日里在榆院都做些什么？”陆清容询问道。

    “这几天你应该也发现了，我这里实在没那么多事，而且平日里也不让旁人进来内室。她们多是在后面随便干什么，我也并未太过在意。”蒋轩一副漠不关心的口吻。

    陆清容对他这说法倒是深信不疑。

    在榆院住了这几天，除了偶尔见到海棠趁蒋轩不在的时候来帮他收拾过屋子，还真没见其他人进来过。

    现在想想，怪不得那几位每天都是弄粉调脂。浓妆艳抹的，原来是真的没有任何差事做。

    其实若只是这样，陆清容也算能眼不见心不烦，大家都清净，但这些人偏偏不让她如愿。

    以往蒋轩不许她们随便进来内室，着实让人找不到正经的理由过来。

    现在可是不同了，榆院终于有了主母。

    这些天众人每日都盛装打扮地过来给陆清容请好安。一个个站在堂屋，眼睛却都是齐刷刷地望内室里瞟。偏她们又都是在蒋轩早晨去书房练字的时候过来，自然次次都是无功而返。

    原本陆清容倒是无所谓，总归自己最近也没什么事可做，每天抽出片刻来应付她们并不费力。只是那些人每次一进门，跟着飘来的阵阵香气都把她熏得够呛。

    “她们的月钱很多吗？”陆清容想起那些人的衣裳都比普通的丫鬟要好上许多倍。而且天天这么涂脂抹粉的，挑费也小不了。

    “这我就不清楚了，到现在她们的月钱还是从沁宜院那边领。”蒋轩停顿了片刻，“想是不会太少，要不然也不会一个两个都不愿意回去了。”

    陆清容心里突然对蒋轩产生了一丝同情。

    吴夫人毕竟素来贤明在外。这种发着丰厚的月钱往榆院里塞这么多妙龄少女的事情，若是放在以前，陆清容是无论如何也不会相信这竟是出自她的手笔。

    自己现在又该如何对待这些人呢？陆清容有些拿不定主意。

    既然刚刚蒋轩表明了态度不打算收房，此刻她便想问问他的意见。

    谁知却是蒋轩先开了口：“先别一口气全都打发出去，那样的话……”他想着陆清容是个通透之人，并没有继续讲下去，而是转而说道：“你这次不是带来了几个陪嫁丫鬟吗，就以人手过多为由，先挑几个放出去。至于婚配的人选，在侯府里挑，或是在你陪嫁的人里找都是可以的。”

    陆清容闻言点了点头，想起蒋轩此时根本看不到她，连忙又应声道：“那我明天先问问她们自己的意见吧，万一有人原本就愿意出去呢！”

    “也好。”蒋轩随口说着，“不过你别太依着她们了，大主意还是得你自己拿。”

    “嗯。”陆清容听他这样说，心里顿时感到轻松许多，一直压在心底的大石头终于不见了。

    她心中突然有些感谢蒋轩，正是他今晚坦诚直言的态度，让自己对未来的生活又多了一份希望。

    陆清容以前并非没有任何希冀，只是自己那与世人格格不入的恋爱观和家庭观让她十分缺乏自信，便把自己的内心紧紧封闭起来，不愿轻易去尝试什么。

    此刻她突然感觉到那颗尘封已久的心突然有了一丝异样的跳动，仿佛某种情感正在呼之欲出。

    内室之中已经没人再说话，这种落针可闻的安静非但没有让她感到尴尬或冷清，反而心中异常平静。

    这是嫁入侯府这些天以来，陆清容第一次产生了踏实的感觉。

    在如此宁谧的气氛中渐渐睡去，一夜无梦。

    第二天清晨，用过早饭，蒋轩雷打不动地去书房练字，陆清容则是装扮停当，等着那些丫鬟们来请安。

    今日她穿了件烟霞红梅纹交领褙子，芙蓉色立领中衣和同色的综裙，头发随意地挽起，只戴了一支赤金点翠花簪，双耳却不忘坠上了两片白玉柳叶。

    待到那些丫鬟们一进门，就看到陆清容已经坐在了堂屋的主位之上，妆容随意，慵懒中透着一丝闲适。清晨的阳光照在她的身上，更是像蒙上了一层光晕，让人无法直视。她们也不知道该怎样形容眼前的景象，只觉得简直如画中的人物一般。

    这些天过来请安的时候，都是先要在堂屋里等一会儿，世子夫人才会从内室出来。

    今日如何变成夫人等着她们了？

    众人心中多少都有一些疑惑，却也不敢多问，纷纷给陆清容行礼请安。

    只见采莲和采梅二人今日依旧是一袭绿衣，盈盈下拜。

    陆清容发现这二人每次都是站在最前面，超过其他人小半步的样子。也不只是她们两个故意为之，还是后面的人不愿与她们并肩。

    原本她还以为是这二人的身份要不同些，但有了昨日和蒋轩的一番对话，方知并非如此。当时蒋轩让她挑几个人放出去的时候，并没有提到任何人可以排除在外。

    既然昨天蒋轩已经把权利都给了自己，此刻面对众人的陆清容很是轻松。

    “今天我提前在这里等着你们，是有些事想跟你们商量。”陆清容缓缓说道。

    “夫人有什么事直接吩咐便是，奴婢们怎么敢说商量！”海棠率先应声说道。

    一旁的采莲和采梅听了她这话，不禁皱起了眉头，似乎对她这种卑躬屈膝的语气十分不满。

    二人站在最前面，陆清容自然看了个真切，却也并不理睬。

    “是这么回事。”陆清容把视线挪向了海棠，“你们想必也知道，我这次嫁过来，也带了不少陪嫁的人员，除了管事妈妈之外，丫鬟也有不少。”

    陆清容说到这里顿了顿，看着众人的表情，只见除了海棠面色还算平静之外，其他人的脸上都或多或少地露出了吃惊的神色。

    “这样一来，榆院的人手实在是太多了些。”陆清容继续说道：“我们是做小辈的，榆院总不好在这人员用度上把靖春堂和沁宜院越过去，所以打算放一部分人出去。”

    此时众人脸上的表情已经不再是吃惊，而变得有些惊恐了。

    “你们也不用担心。虽说是放出去，并不是就不管你们了。外院里也好，田庄别院里也好，都是需要人手的，总归还都是靖远侯府的人！”

    听了陆清容的解释，众人的神色并未有丝毫的缓和。

    “今天找你们来商量，就是想着提前知会一声，你们也回去好好考虑一番，若是有愿意出去的，就去找绿竹说，她自然会报给我听。”陆清容说完，静静等着大家的反应。

    众人大都是沉默，只有采莲突然上前一步：“敢问夫人，这是您的意思，还是世子爷的意思？”

    “是我的意思。”

    这句话却不是出自屋中陆清容之口。 
  
    
第一百二十一章 阻挠
    只见蒋轩此时慢悠悠地从外面走了进来。

    屋中众人见了，除去陆清容仍然面色不改，其余人等皆是一脸惊慌。

    虽然只是短短的一句话，却充满了对陆清容的回护之意。

    刚才发问的采莲尤其无措，攥着帕子的双手指尖已经有些发白，此刻正泫然欲泣地望着蒋轩。

    蒋轩并未理会，一进门就停住了脚步，向陆清容看去。

    陆清容站起身来，隔着屋中众人与他相望。

    “怎么这么快就回来了？”

    以往蒋轩早晨练字最少也要超过半个时辰，今天这也太快了点。

    “累了。”蒋轩随口说道。

    其实是因为知道陆清容今早要找这些丫鬟谈话，惦记着她年纪小别再被欺负了去，这才一直静不下心来写字，想着先回来看看。

    只是此时陆清容看到他回来，不但没有任何欣喜，反而眼神中还带着一点不大乐意的感觉。

    原本蒋轩还以为自己是看错了，但陆清容这一出口就问起别的，似乎并没有就着他话头说下去的意思。看来她是打算自己一个人解决这件事了。

    蒋轩这才没有继续往下说，在原地站了片刻。

    而一直含情脉脉望着蒋轩的采莲发现他根本就没有看过自己，黯然地转回身去，就在转身的刹那，看到身旁的采梅正在冲她使着眼色。

    采莲先是有一瞬间的疑惑，接着很快明白了她的意思，转回身的同时，扑通一声跪在了陆清容的面前。

    “夫人，奴婢愿意留在榆院伺候世子和夫人，还望夫人成全！”采莲的声音似乎还有些哽咽。

    陆清容淡然地望着面前的采莲，并未马上开口说什么。

    此时采梅也突然站出来，跪在了她的旁边：“女婢也同采莲一样，愿意一辈子追随世子和夫人！”

    一辈子？

    陆清容心中暗笑。这话说得可是太过露骨了些。

    而且如果自己没记错的话，这还是第一次听到采莲和采梅以“奴婢”自称。

    不过这两个人能趁着蒋轩在堂屋的时候站出来表态，也算是有勇有谋了，自己之前完全把她们当做花瓶还真是有点小瞧她们了。

    只是陆清容却并不希望蒋轩也跟着掺合进来。毕竟这也算是她第一次行使榆院主母的权利，正是立威的时候，若是在蒋轩的帮助下才有结果，不就全都白折腾了……

    陆清容心中暗暗打定主意，暂时无视了跪在自己面前的二人，向蒋轩那边看了过去。

    “既然累了，那就赶紧进去歇歇吧！”陆清容此时的意思已经非常明显。

    “嗯。”蒋轩面无表情地应了一声，完全没有理会屋中的众人，径直走进了内室。

    看到蒋轩居然是如此反应，跪在地上的两个人顿时没了主意。一时间也不知该如何是好。

    陆清容看着蒋轩走进内室，方才缓缓地坐回了主位，对着下面跪着的二人说道：“你们也起来吧，这样跪着又是何苦！”

    二人听到这话如蒙大赦，二话不说就站起身来。

    “我今天并不是要赶你们出去。”陆清容解释道：“只是榆院实在不需要这么多的人。要调些人手去他处，总归都还是靖远侯府的人！我这不也是在问你们自己的想法，原也没打算让你们今天就表态的，既然你们两个说得如此确定，我也记下了。其他的人都回去好好琢磨琢磨，这三日之内，有什么想法都可以去告诉了绿竹。虽不能保证人人如愿。总是能让我心里先有个谱不是！”

    陆清容的目光紧跟着扫向屋中众人：“你们之中可还有人向她二人一样，已经想好了的？”

    话音一落，屋中极为安静，没有人出来吱声。

    即使原来有打算跟着采莲和采梅一起站出来表态的，可是见了蒋轩那不冷不热的态度，也不再敢轻举妄动。

    陆清容半天没有说话。似乎还在等着有人站出来。

    过了许久，她才谈谈地开了口：“既然没有了，那你们就回去好好考虑吧！”

    说完，陆清容不再逗留，直接起身回了内室。

    屋中众人完全没有松了口气的感觉。而是仍旧立在原地你看看我，我看看你，皆是一副无措的神情，但蒋轩和陆清容都在内室，她们也不敢在此议论什么，只是这么面面相觑地站了一会儿，便逐渐散去。

    此时的内室之中，陆清容一进去就看见蒋轩正站在外间的窗边，手中拿着本书胡乱地翻着。

    陆清容没有进去里间，而是也走到窗边，站在了蒋轩的身侧。她心里清楚，今日他匆匆回来，定然不是因为累了……

    “你真打算听从她们的意愿？”蒋轩忍不住询问道。

    “尽量吧！若真是没有一个愿意走的，免不了还是要直接指派了。”陆清容实话实说，“我就是想着，万一要有人自己想出去呢？我们也别太以己度人了，留了想走的，赶了想留的！”

    身旁的蒋轩轻轻一笑，似乎对她这种说法十分不以为然，心想毕竟还是年纪小，才会如此这般优柔寡断。

    陆清容注意到了他的神情，并没有过多解释自己的想法。

    “这些人我也都不甚了解，这三天的时间是给她们的，同时也是给我自己的，多了解下她们，也好决定谁去谁留。”陆清容说着自己的打算。

    对此蒋轩倒是有些赞同，便不再多问，放下了手中的书：“我也歇得差不多，这就会书房去了。”

    待到蒋轩走到门口处，突然被陆清容喊住了。

    “关于她们的去留，你可有什么意见？”陆清容再次确认。

    “昨晚不是都说过了，你自己做主便是！”蒋轩的口吻格外轻松，头也不回地走出了内室。

    望着他离去的背影，陆清容感到踏实了不少。

    能让她独自放手去处理这件事，也算是有那么一点信任在里面的吧？

    想到此处，陆清容不禁失笑，这成亲一共才几天，谈起信任恐怕还为时过早……

    陆清容正回想着方才堂屋之中众人神色各异的反应，心中开始盘算这第一批该放谁出去好，绿竹突然由外面走了进来。

    “夫人，沁宜院那边派了人过来，说吴夫人请您过去一趟。”

    “世子也去吗？”

    “说是只请您一人过去。”

    陆清容有些纳闷，自从嫁入靖远侯府，吴夫人还从未和她单独见面过，每日的晨昏定省也都免了去，二人更是连碰面的机会都少得很，今日怎么突然想起找她了？

    难不成是因为刚才堂屋中所发生的事？那也传得太快了吧！陆清容觉得不大可能。

    低头看了看自己今日的装束，这身衣裳倒是不用换了。

    陆清容只是让绿竹把她刚才随意挽在脑后的头发重新打散，梳起了个凌云髻，便直接前往了沁宜院。

    吴夫人此时正坐在花厅里等着她，面上的表情十分严肃。

    陆清容刚一进门，吴夫人就吩咐丫鬟们都退下，只留了吕妈妈在身旁。

    “听说你要把榆院的丫鬟们都撵出去？”

    陆清容闻言一惊，居然真是为了这个！

    稳了稳心神，陆清容并不慌乱：“正想着过来跟您说这事儿呢，没想到您竟然这么快就知道了！”

    “难不成这还是真的了？”吴夫人的声音有些严厉。

    “是有这么个事儿，但若说撵出去怕是不大妥当，只是从榆院调去别处当差罢了！而且也不是所有人都要走，只是一部分人而已。”陆清容不慌不忙地解释着。

    “这些人都是我亲自安排过去的，你可知道？”

    “知道！世子爷曾经提起过。”陆清容缓缓说道：“只是如今加上我带过来的陪嫁丫鬟，榆院的人实在多得有些不像话了，每每想起靖春堂和沁宜院的人员用度都十分简单，我们如此铺张实在有些诚惶诚恐，这才想着适当减少些丫鬟。”

    “那你又知不知道，这些人的月钱都是走的沁宜院这边，这你还有什么可担心的？”吴夫人明明听懂了她的意思，却故意如此问道。

    “正是因为知道是沁宜院出的月钱，心里才更无法坦然受之。”陆清容坚持说道：“我们年纪尚小，虽然不能为夫人分忧，总不能做了您的拖累不是？”

    吴夫人瞬间有些无言以对，心里也更加纳闷。

    如今面前这个伶牙俐齿的世子夫人，哪里还有半分当初那种娇憨的傻气！

    难道真是自己老眼昏花，看错了人不成？

    她当然不愿承认是自己看走了眼，既然讲道理说不通，那直接用身份压制便是。

    “你这才刚进门，就要往出撵人，总是不大好的。依我看，这事情还是先放一放吧！”吴夫人的口吻不容置疑。

    陆清容显然也不打算让步。

    “夫人，其实我们此番作为，除了考虑到侯爷和夫人的体面，也是为了二叔着想！”

    陆清容说完，面带微笑地抬头望着吴夫人。

    任是吴夫人的想法再坚定，此时被人提到自己最疼爱的儿子蒋轲，也忍不住出言询问：“此话怎讲？” 
  
    
第一百二十二章 化解
    “二爷年纪已经不小，想必现在早就开始议亲了吧？”陆清容反问道。

    吴夫人微微一怔，没有回答她的问题。

    给蒋轲议亲一事，目前只是她在悄悄筹划着，还不算过了明路，吴夫人并不想让陆清容知晓。

    “这跟轲儿议亲的事有什么关系？”吴夫人觉得这完全是两件不相干的事情。

    “不管二爷现在有没有开始议亲，但这毕竟是早晚的事！”陆清容也不戳穿她，“您想想，若是议亲的人家知道他大哥的院子里丫鬟成群的……难保不会有所顾虑。要是为此让二爷的亲事受到影响，我们可真就有些无地自容了……”

    吴夫人闻言眉头微皱，她以往的确没想到这一层，但嘴上却不愿认输：“咱们府里的事，别人又如何得知？”

    话音未落，她自己就觉出了不对。

    如此一说，岂不是承认了自己也认为榆院丫鬟成群的事会引人非议！

    吴夫人不由有些懊恼：“再说蒋轩毕竟是世子，特殊一些也是正常的。”

    陆清容自然发现了她神色间的变化，并不理会她的狡辩，继续分析道：“虽说咱们府里规矩很严，但毕竟人多嘴杂，这些阖府皆知的事情，若是传了出去也实在不稀奇！”

    陆清容注意到吴夫人的脸色越来越沉，知道这是把她的话听进去了，却并未就此打住。

    “您刚才说的‘世子可以特殊一些’，在不相干的人眼中应该是挑不出什么错处，但若是谈婚论嫁的人家，可就另当别论了。虽然二爷与世子身份不同……”陆清容顿了一顿，发现吴夫人听到此处果然表情一滞，“但毕竟与世子是兄弟，又都住在这侯府里面，而且听闻枫院的大小和格局都与榆院十分类似，这让人如何不起了对比的心思？”

    并不理会吴夫人此时愈加凝重的面孔。陆清容又补充道：“若是寻常人家也就罢了，恐怕越是高门勋贵，越会在意这些！”

    这最后一句的确说中了吴夫人的心事。

    近日给蒋轲议亲的事，着实让她颇费脑筋。

    她先前中意的几家。都以各种各样的理由直接就给婉拒了，让她心中十分懊恼。

    难道是自己的眼光真的太高了？吴夫人之前一直这样怀疑。

    直到此刻，听了陆清容这一番话，心里方才有些动摇，难道真是因为榆院的事连累了蒋轲？

    吴夫人越想越觉得有可能。

    妾室通房一类，在勋贵之家的眼里压根就不值一提，但却一定要有规矩和秩序。在正妻诞下嫡子之前，是万不能出什么差错的。嫡庶混淆、宠妾灭妻历来都是大忌。而像榆院那种丫鬟成群的状态，无疑会让这种情况发生的几率更高一些。

    难道真是因此殃及到了蒋轲？

    吴夫人此时已经完全因陆清容的话而动容。

    “我倒不觉得这件事跟轲儿能有什么关系。”吴夫人抓住这点不放，心中却已经妥协。“不过既然你觉得人手太多了，就自己看着办吧！”

    见吴夫人终于松口，陆清容不再多言。

    吴夫人也没话再跟她说，正要打发她走的时候，蒋轩突然来了沁宜院。

    蒋轩刚才去书房把剩下的字练完。回去一听说陆清容被吴夫人喊了去，就连忙跟着来到了沁宜院。

    直到走进了花厅的门，他都不明白自己究竟为何会如此焦急。只是看到陆清容面带笑容、神态从容地站在那里，心里才突然平和下来。

    吴夫人见到蒋轩突然出现，难免有些惊讶，却极力控制着没有表现出来。

    “你怎么过来了？”吴夫人平静地问道。

    “夫人没有找我？”蒋轩状似不解，“想是丫鬟没说清楚。我还以为您也是找了我的！”

    吴夫人当然不信，眼看着蒋轩神色紧张地走进来，见到陆清容后方才有所缓和……她要是相信他的话那才有鬼。

    蒋轩很是不以为然，脸上也早已恢复了以往那份从容，他也只是随口说个理由便罢，无所谓她相不相信。

    “我就是找你媳妇过来说说话。”吴夫人开口道：“现在话也说完了。你们就都回去吧！”

    蒋轩和陆清容都不与她客气，直接告辞后就离开了沁宜院。

    而厅堂中的吴夫人还一直坐在那里，一动不动，似乎是在心里琢磨着什么。

    一旁的吕妈妈便也不去打扰，静静地陪在那里。

    “你说……世子这是对她动心了吧？”吴夫人突然发问。

    “有可能。”吕妈妈连忙应道：“刚才世子进来时有些着急的样子。的确与往日十分不同。”

    吴夫人听了露出一丝了然的微笑：“看来我这还真没白忙活，他总算是开了窍了！只是……这位世子夫人和我印象中的陆四小姐有些对不上号，咱们日后还是得多多留心才好。”

    吕妈妈点头应是，却又有些不解：“既然您也希望世子与世子夫人……为何刚刚还要因为丫鬟们的事为难于她？”

    吴夫人这才深深叹了口气说道：“原本只要他能对女人有些兴趣，无论是陆清容还是别的什么人都是一样的，我也不是非要留着那些丫鬟不可。只是她刚嫁进府里，总不好让她的气焰太过嚣张！”

    “夫人说的是。”吕妈妈跟着应和道，心里却想着，那您最后不还是妥协了？

    吴夫人就像看穿了她的心思一般，接着说道：“虽然想要打压她的气焰，但我也不是意气用事之人，若是为此影响了轲儿的亲事和前程，又怎么划得来？”

    “自然是二爷的亲事重要！”吕妈妈这次真是有感而发。

    一提到这件事，吴夫人难掩有些失落：“原本成阳公主那边一直让我觉得有些希望的，没承想这次康宁县主竟然不声不响地上了太子选妃的名单！”

    吴夫人一直想着，如果能帮蒋轲顺利求娶康宁县主，那以后的事情就要好办多了。

    吕妈妈在旁边听着，这件事涉及到公主，恐怕与太后娘娘也是有些联系的，自己实在插不上话。

    吴夫人一人牢骚了几句，便也没了兴致。

    而此时刚从沁宜院出来的蒋轩和陆清容，并肩走在回榆院的路上。

    蒋轩正为了刚才那莫名的紧张情绪感到有些不快，他从来不认为自己是一个容易被别人牵动情绪的人，此时也只是把刚才的失控当做一时之失，但心中依然有些烦闷。

    陆清容见他急吼吼地赶去，在吴夫人那里也没说出什么事来，开始还猜测他是因为担心自己才过来，只是此刻见他一言不发，也不好出口问。

    最后还是蒋轩自我劝慰之后变得有些释然，询问起陆清容：“刚才吴夫人找你过去可是有什么事？”

    “起初吴夫人不愿意把榆院的丫鬟们放出去。”陆清容说道。

    “起初？这么说最后她还是改变态度了？”

    “嗯，后来让我自己拿主意了。”

    蒋轩闻言难掩惊讶，吴夫人不是个好说话的人他是知道的，没想到陆清容居然能有办法让她妥协。

    陆清容却并没有很得意，而是有些好奇：“这件事我是今天早晨才刚跟她们说过的，怎么转眼的功夫吴夫人就知道了？你就一点都不奇怪吗？”

    “这有什么好奇怪的？她若是不知道，那才奇怪!”蒋轩不假思索地说道。

    虽然没有正面回答，但意思已经不言而喻。

    陆清容这才对他们的处境又有了新的认识。之前只是以为那些丫鬟是吴夫人送到榆院的，又领着沁宜院的月钱，里面有吴夫人的耳目也不难想象，却没想到这传话的速度能有如此之快！而且吴夫人摆明一副要帮她们做主的样子，若不是因为她抬了蒋轲的事出来，恐怕今天这关还真就难过了。

    既然如此，若能趁着这次机会把那些耳目清出榆院自然最好，只是这么短的时间内恐怕有些难度，而且到底有多少人在传递消息？一个？两个？还是更多的人？

    陆清容不禁陷入了沉思。

    而蒋轩因为刚才情绪失控之事，心情仍然有些低落，便也没有说话。

    二人就这样静静地走回了榆院。

    刚进屋没多久，秋兰就拿着一封给陆清容的信走了进来。

    陆清容的几个陪嫁丫鬟，春雨和夏月主要负责内室之事，例如首饰归置、衣裳浆洗一类，而秋兰和冬雪则是专管传饭吃食和其他一些需要与榆院外面往来的事物。

    因为陆清容对隐私空间的格外在意，平日里这几人很少出现在她面前，一应事物无论内外，大都是经由绿竹这边向她汇报。

    而今天绿竹是被早晨那些丫鬟的事缠住了，这才有了秋兰进来送信的一幕。

    陆清容见状眉间微蹙，蒋轩还在屋里，她怎么就单挑了这个时候进来。

    而当她接过秋兰手中的信封之后，一种不好的预感油然而生。

    信封的落款是江云佩，这已经让她有些讶异。毕竟自从她嫁入侯府之后，她们还从来未曾通过信，而且昨日归宁才刚见过面，今日怎么突然又送了信来？

    而最让她有些忐忑的是，那信封竟然异常厚实。 
  
    
第一百二十三章 信封
    陆清容手里拿着那封信，完全没有要打开看的意思。

    蒋轩的眼神随意地掠过那个信封，并未多做停留。

    陆清容有些犹豫，不知道该不该说点什么。

    “江姐姐是江慎之大人的长女。我们从小就认识，这两年她一直跟随父兄住在陆府的南小院。”

    她自己也不知道为什么要解释这么清楚。

    蒋轩不甚在意，随口问道：“那昨日归宁应该也见到了吧？”

    “见到了。”陆清容接着说道：“昨天看江姐姐的帕子绣得好，就向她讨了花样子，谁知后来走得匆忙，没来得及拿。”

    说完，陆清容把那信封重新递回给秋兰：“先把它放在绣筐里吧！”

    秋兰接过信封，心里十分纳闷，夫人哪里来的秀筐？

    以前在紫藤阁的时候，几乎就从没见夫人做过针线，后来住进了榆院，也没听说夫人有什么变化。

    看着陆清容异常坚定的眼神，秋兰没有多问，心有疑虑地拿着那信封进了里间，果真在屋里寻摸了好久都没看见所谓的秀筐，干脆直接放在桌上走了出去。

    陆清容看到秋兰这番行事，方才松了口气。

    那边蒋轩却开了口：“你还会绣花？”

    “学过一点，却不擅长。”陆清容说得简单。

    其实何止是不擅长，拿陆府里的这些小姐来说，陆芳玉和江云佩自然是比不了，就连陆芊玉恐怕都要差上一些。

    “既然这样，那你也给我绣个帕子如何？也不需要多繁杂的样子，素净点就好。”蒋轩解释着，“榆院里别看人手不少，但就没有一个擅长针线的。”

    陆清容实在找不出理由推辞，只好答应下来。

    谁让是她自己提到绣帕子的呢！

    好在虽然自己的针线绝对上不了台面，但丫鬟里面春雨的绣活十分出挑。到时候让她帮着绣一方帕子便是。

    直到中午用过饭，蒋轩出去之后，陆清容才一个人回到了内室的里间。

    打开桌上那个信封，里面没有江云佩的只言片语。而是直接夹着另一个信封，上面依旧写着陆清容的名字，却不再有落款。

    映入眼帘的是有些熟悉的字体，陆清容不用猜都知道是谁寄来的。

    而让她不解的是，江云佩历来是个稳妥谨慎之人，为何这次竟然明目张胆地替江凌送起信来，而且今时不同往日，往侯府里送信可是要危险得多。

    陆清容相信江云佩绝对不会对自己的处境不加顾虑，定是江凌使了什么法子才会如此。

    她也不再多想，把里面这个信封也撕开。

    待看到里面的东西。陆清容更是有些愣住。

    里面竟然也没有江凌的只言片语，这次连幅画都不曾有，而又是一个信封，这次的抬头却是江凌。

    虽然照旧没有落款，但上面的字体却是陆清容熟悉得不能再熟悉了。

    这是一份陆芊玉寄给江凌的信。信封完好无损，根本就没有拆过。

    陆清容紧皱眉头，十分头疼。

    陆芊玉会给江凌寄信这事，倒是没有太过出乎她的意料。

    可是江凌这又是何意？

    把尚未拆封的信绕了这么大一个圈子寄给自己，到底想干嘛？

    陆清容的第一反应并不是去考虑问题，而是有些生气。

    江凌难道不知道自己已经成亲了吗？虽然她这亲事有点仓促，但时至今日前前后后起码也折腾一个多月了。更何况带他去游历的那位翰林院伍大人也是捎回过贺礼的。

    陆芊玉喜欢他这事。一向表现得很是明显，聪明如江凌，不可能没有任何察觉。

    若是对陆芊玉无意，那亲自写信拒绝她便是，对于江凌来说，根本就不可能存在抹不开面子难以启齿这回事。

    如今自己身处侯府。又正直新婚，即使想要回陆府见陆芊玉一面都十分不易，更别提去开导她了……这又让自己如何是好？

    转瞬之间，陆清容突然又想到了另一种可能。

    江凌的信中什么都没有说，想让她去开导陆芊玉这也是自己一厢情愿的想法。

    难道他的意思并非如此。他并不是想让自己去劝说陆芊玉，而仅仅是要将这种拒绝的态度展示在自己面前？

    从上一世起，陆清容就不是个自恋之人，这种可能性实在很难出现在她的脑海。

    但江凌的思路一向跳脱，按照常理推测他的思路不大容易。

    此刻的陆清容逐渐觉得这种说法十分有可能，毕竟如果是为了劝说陆芊玉，那么显然是寄给江云佩效果更好，江云佩就住在陆府，而且近两年与陆芊玉也已经十分亲近，江凌没道理舍近求远地送来给自己。

    陆清容越想越头疼。

    如果是旁人也就罢了，横竖自己已经成亲，任谁也必不会再有什么不恰当的举动。

    现在偏偏是江凌。

    江凌的性格如果让陆清容来概括的话，那就是“无所顾忌”，没有什么他不敢说不敢做的。从某种角度来说可以说他是有勇气、胆子大，但更本质的原因是他从内心里不受任何传统礼教的束缚，被芸芸众生奉若神明的圣人先贤，在他眼中都与寻常人无异。

    难不成自己已为人妇的身份，在他心里都不值一提？

    这即使是在自己前一世的现代世界，也不是一般人能敢想的吧？

    陆清容开始有些不安，却也无计可施。

    无论自己的猜测是否正确，无论江凌到底欲意何为，此时唯一的应对就只能是不予回复。

    以此时的形势来讲，只要自己回信了，不管内容如何，都是极为不妥当的行为。

    陆清容并未拆开陆芊玉的那封信，这又不是写给自己的，十分注重*的她对别人的*自然也很尊重。

    正在陆清容把那几个信封攥在手里埋头沉思之时，里间的珠帘突然响起一阵清脆的声音，蒋轩撩帘而入。

    这几日他们虽然分睡在里外两间，但白天的时候蒋轩偶尔还是会到里间来找陆清容。

    陆清容此时心中一慌，连忙把陆芊玉那封写着江凌名字的信封叠起来，与另外一个信封一起塞进了第三个信封之中。

    蒋轩看到陆清容的慌乱，一时有些尴尬：“我就是过来告诉你一件事！”

    “什么事？”陆清容依然把信封攥在手里。

    “今日殿试放榜了。狄谦位列三甲，考中了探花！”蒋轩说道。

    “是吗？”陆清容闻言十分欣喜，“当初会试的时候他是第五名，我就跟我大姐说过，若是殿试表现得好，位列三甲也不是不可能的，没想到果真让我给说中了！”

    “呵呵，这么说你大姐应该感谢你了？”蒋轩打趣道。

    “当然！”陆清容替陆芳玉高兴，也跟着他凑趣。

    “你准备件贺礼给狄府送过去吧！”蒋轩接着说道：“不管侯府送与不送，咱们榆院自己也要出一份。”

    “嗯。”陆清容点了点头，“你说送个玉殿传胪的黄翡摆件可好？”

    “人家都已经高中了，还要那个何用？”蒋轩难掩笑意。

    “谁说高中了就没用了？”陆清容不同意他的说法，“这金榜题名一辈子可就一次，自然要好好纪念一下才是！我们送这个正好可以让他不时怀念一下，而且毕竟是个好兆头，对子孙后代也是个吉庆的预兆，这功名谁有嫌多？”

    蒋轩失笑，也不跟她争辩：“你觉得好就行，那就送那个吧！”

    陆清容闻言也跟着笑起来，心里想着一个摆件不知道够不够，是不是再加些什么才好。

    对话之间，蒋轩的不光不经意间看到了陆清容手中的信封，神色瞬间一凝。

    只见信封上的抬头仍然是写着陆清容，却与刚才秋兰送进来时的字体有些不同。

    蒋轩对书法算是精通，这与刚才那个绝不是出自同一个人之手。

    而且此时信封上那三个字，蒋轩总觉得有种似曾相识的感觉，他一定是在哪里见过，只是现在一时也想不起来了。

    “你们的花样子都是女孩子用的吧？”蒋轩开口问道。

    “啊？”陆清容有一瞬间的失神，连忙应道：“嗯。”

    “那可怎么办？你总不能给我绣个女孩子的帕子吧？”蒋轩并没有对那信封提出疑问。

    “这你不用担心。你既然想要素净一些的，那绣上些普通的花边就是了，而且可以用与帕子相同颜色的线，一定不会显得突兀的。”陆清容虽然动手不行，但嘴上说说还是可以的。

    “哦，那就辛苦你了。”蒋轩说完，转身离开了里间。

    陆清容有些摸不着头脑。

    刚才蒋轩进来的时候，还有后来两人对话之时，他都是面带笑容的，即使自己对他的说法提出异议，也没见他半分不悦，怎么到后来突然就拉下了脸？

    这些天蒋轩的阴晴不定已经不是第一次，陆清容也有些习惯了，此时也并未深想。

    正想着赶紧把那烫手的信封找个稳妥的地方收起来，低头一看，陆清容顿时一脸煞白。

    因为外面两个信封都是写着自己的名字，故而她刚才放的时候太过着急，竟是把江云佩的信封塞在了里面，刚在一直捏在手里的却是江凌的那个。 
  
    
第一百二十四章 处置
    不知道蒋轩刚才是否注意到了？

    原本这实在只是细微之处的差别，江凌和江云佩的字还是有几分相像的。

    可是如果蒋轩没发现的话，他那突然阴沉下来的面容就有些让人无法理解了。

    陆清容心中异常纠结起来，要不要跟他解释一下呢？

    只是若他并未发现，自己岂不是画蛇添足、自找麻烦？

    而且这本就是解释不清的事，说来说去也只能越描越黑罢了。

    之后的一整天里，蒋轩并没有问到此事，陆清容也自然而然地不再提及。

    两天过去了，蒋轩待在书房的时间越来越长，而陆清容也有着需要她自己操心的事。

    吴夫人那边已经放手不管，现在榆院丫鬟们的去留都是看她一句话了。

    眼看三日之期就要到了，这天晚上，陆清容找了绿竹一起来商量。

    “怎么样，这几日可有人主动愿意放出去的？”陆清容首先问道。

    “有一个叫荷花的，说愿意离开榆院。”

    “只有一个人？”

    “是。”绿竹应道：“为了不落下什么人，即使那些没有主动来找我的，奴婢也自己过去问了她们，除了采梅和采莲之外，还有个叫丁香的也说愿意留在榆院，其余人等都表示听从夫人差遣。”

    “嗯。”陆清容心里开始琢磨起来，突然又问道：“那海棠呢？”

    “海棠也同多数人一样，愿意听夫人差遣。”绿竹想了想，又接着道：“只是海棠的情况与旁人稍有不同，她在被吴夫人送来榆院之前，就有过在世子院里当差的经历了。据她自己说，她原本是个无依无靠的孤儿。当年因缘巧合被姜夫人所救，方才得以进入侯府当差，最初姜夫人就是安排她服侍世子的。只是后来姜夫人离世。世子身边的人除了曹嬷嬷都被遣散了去，她因为年纪小方才得以留在侯府。于沁宜院当差数年后，这才兜兜转转又来了榆院。”

    “当年曾被姜夫人所救？”陆清容有些意外，“那她如今年纪不小了吧？”

    “是，海棠的年纪在这些丫鬟之中是最大的。”绿竹犹豫了片刻，终是开口问道：“夫人，海棠一定要走吗？”

    “你怎么会这样问？”陆清容不解。

    “现在大家都觉得，荷花和海棠是一定会走的，只是不知道剩下的几人会是谁罢了。荷花是主动提出来的。而海棠则是因为年纪的关系。”

    “这跟年纪有什么相干！”陆清容转而问道：“我前日让你办的事，可有打听出结果？”

    “我问过了那日守门的婆子，从您早上和大家说完话，一直到吴夫人派人来请您去沁宜院，中间这段时间，在榆院进出的人只有一个。”

    “谁？”

    “丁香。”

    “就是那个想留下来的丁香？”

    “是。”

    陆清容闻言，沉思片刻，继而缓缓说道：“算上你，我一共带来了五个随身丫鬟，我看这次就放出去五个好了！荷花算一个。丁香算一个，其余三个你看着写个名单给我便是。”

    绿竹心里想着，看样子海棠是可以留下来了。

    海棠平日里妆容十分朴素。从不浓妆艳抹，也不与旁人争奇斗艳，若说榆院原先这些个丫鬟里，能干点实事的也就只剩她一人了，故而绿竹对她的印象还是不错的。

    此时绿竹正想着确认一下海棠的事，陆清容就先开了口：“海棠就先留下吧，还有采梅和采莲！”

    听到海棠的名字，绿竹尚觉得有点合理，可这采梅和采莲……

    “夫人为何要留下她们两个？”绿竹想不通。

    “张扬到了那般境地。倒也没什么需要咱们担心的了。”陆清容想想觉得有些好笑，“她们俩无论走到哪儿。怕是隔着数十米就能闻见，都用不着看！”

    绿竹忍不住笑出了声：“夫人真是和以往不大一样了呢！”

    “怎么不一样了？”陆清容自己完全没有感觉。

    “奴婢也说不清。只是以往在紫藤阁的时候，很少听您如此说话。”绿竹如实回答道。

    陆清容想了想，突然觉得这语气仿佛与蒋轩有着几分相似……

    这才几天，怎么就受了他如此大的影响？陆清容不由眉头紧锁，她似乎并不希望自己有这种变化，连忙故作严肃地吩咐道：“明天三日之期就到了，既然我的话已出口，明天自然要有定论的，你赶紧再补上三个人吧！”

    绿竹点头应是，立刻就拿了纸笔，当着陆清容的面就写下了三个名字，还挨个给陆清容解释着原因，有喜欢搬弄是非的，有好吃懒做的，还有总爱出院子串门的……

    陆清容满意地点了点头：“就这么定了，明日一早宣布了便是。”

    待到过了亥初时分，蒋轩终于回到了内室。

    陆清容已经更衣歇下，此时听到动静，隔着屏风跟蒋轩说起她对丫鬟们去留所做的决定。

    蒋轩却一副漠不关心的口吻：“都说了你做主便是！”

    陆清容闻言一怔，这几天他一直是这种不冷不热的态度，让陆清容好生别扭：“这个我倒是可以做主，只是往后免不了还要给她们找个好人家的，你也别忘了这事才好！”

    蒋轩在外间面无表情地点了点头，想起陆清容在里面根本看不到，这才勉强开口：“我知道，这个再等等，先让她们去庄子上待些时日再说吧！”

    陆清容这才放下心来，那几个丫鬟年岁尚小，倒的确不急于成亲。

    陆清容没再言语，外间的蒋轩也不出声，二人一夜无话，直至天亮。

    第二天一早，蒋轩用过早饭并没有急着去书房，也不解释，只是站在外间的窗边，看似悠闲地翻着手里的一本诗集。

    陆清容有些纳闷，过去站在了她身侧，转头向蒋轩投去询问的目光。

    他这是打算一会儿陪着自己面对那些丫鬟吗？陆清容心中暗想。

    而一旁的蒋轩却对她的眼神视而不见，依旧全神贯注地盯着手里那本书。

    “今日怎么不去写字了？”陆清容还是绷不住了。

    “也不在那一时半刻，过会儿再去也是一样的。”蒋轩淡淡地开口。

    陆清容依然保持侧头望着他的姿势，看着他面无表情的面庞被一缕穿过窗棱的晨光照得暖洋洋的，自己心里也跟着温暖起来。

    虽然蒋轩这两天不知为何在给她闹别扭，但此时为了给她在榆院立威，还是愿意勉强自己留了下来，这种别扭还真是让人又好气又好笑，甚至还有些感动。

    而事实证明，有蒋轩陪在一旁，对丫鬟们的处置的确事半功倍。

    今日陆清容是等着丫鬟们在堂屋里都聚齐了，方才和蒋轩一前一后走了出去。

    众人见到蒋轩跟在她身后，也都微微有些惊讶。

    待到陆清容将那五个人的名字说了，告知她们先去大兴那边的庄子当差的时候，除了荷花之外的四人皆是十分难过，尤其是丁香，面如死灰，很是沮丧，但即使这样，也没有一个人敢开口求情。

    反观采梅和采莲，脸上的惊讶之色一点都不亚于旁人，她们二人一向自恃美貌，担心夫人恐怕会先拿她们两人开刀。与旁人不同，她们见到蒋轩在场反而有些高兴，心中盘算着一会儿该如何表现才能让世子爷心生怜惜，驳回夫人的话留下她们，却不曾想到这次居然能如此轻易地就留了下来。

    虚惊一场的采梅和采莲不知是因为劫后余生的庆幸，还是心中突然袭来的一种因摸不透陆清容而产生的恐惧，总之今日对待陆清容的态度与往日截然不同，变得十分恭敬起来。

    待到陆清容让大家散去之后，这二人仍旧留在原地没有走。

    “夫人。”采梅先开口说道：“突然走了这么些人，您这边如果有什么事情缺了人手，女婢自当为夫人分忧！”

    又是奴婢！她这改口改得还真是不含糊。陆清容心中暗道。

    此时一旁的采莲也不甘人后，连忙站出来跟着一起表态：“还有女婢！也愿意为夫人分忧！”

    然而采莲明显没有采梅的那份沉着内敛，她在嘴里向陆清容表态的同时，眼神还不忘向蒋轩那边看去，带着一份楚楚动人之感。

    陆清容自然也注意到了，却只觉得好笑：“行了，你们的心意我记下了，今日你们就先回吧！”

    采梅闻言立刻点头应是，行礼后迅速离开了堂屋。

    而采莲的脚步明显有些犹豫，走出门口之时还不忘依依不舍地往回望了一眼。

    这一眼让蒋轩都不由有些不耐烦地冲着陆清容问道：“怎么把她们留下来了？”

    “一次走五个人已经不少了。”陆清容笑着说道：“怎么也得慢慢来才是！”

    蒋轩抿起了嘴，也没有再说话。

    “你不去书房了吗？”陆清容提醒道。

    蒋轩这才站起身来，径直走了出去。

    而蒋轩刚一离开，绿竹后脚就走进门来，面带喜色。

    “夫人大喜！”绿竹很少如此喜形于色。

    “怎么了？”陆清容问道，她实在想不出自己最近还能有什么喜事。

    “陆府刚刚来了消息，老爷官复原职了！”(未完待续) 
  
    
第一百二十五章 官职
    “什么？”陆清容以为是自己听错了。

    “是咱们大老爷官复原职了，仍旧出任兵部侍郎！”绿竹一字一句地说着。

    “谁来送的信？消息可靠吗？”陆清容仍旧有些不大相信。

    “是大爷亲自过来说的，奴婢刚刚去门房迎了大爷过来，此刻就等在前面厅堂呢！”

    “那你不早说！”陆清容没想到是陆呈杰亲自过来了，笑着嗔道：“快点帮我更衣！”

    绿竹连忙上前，帮着她换了件藕荷色水草纹交领褙子，鹅黄色综裙，早晨梳的发髻依旧整齐，只是略整了整。

    陆清容站在里间的铜镜前照了照，方才携着绿竹一同往前厅去了。

    路上，陆清容突然又吩咐道：“你想着派个人去书房，把大哥带消息过来的事知会世子一声。”

    “是。”绿竹应道，先把陆清容送到了前厅，方才离去。

    陆清容刚一走进前厅，正坐在紫檀藤心圈椅上用茶的陆呈杰连忙站起身来。

    “大哥！”陆清容的声音难掩兴奋，“你快坐！父亲的事可是真的？”

    “千真万确。”陆呈杰又坐了回去，“吏部的公文是今天一大早到的。其实前两日就已经听了些消息，当时却不敢四处乱讲。”

    “告诉我怎么成四处乱讲了！”陆清容听了心里高兴，竟不自觉打趣起来。

    “那时候吏部的公文没下来，你听了心里也不踏实！”陆呈杰一本正经地解释道。

    陆呈杰说得没错，即使现在确认无误了，陆清容都难免觉得有些担心：“怎么会这么快？”

    科场事发到现在还不足两月，陆亦铎被释放回府更是连一个月还没到，居然这么快就官复原职了！

    “当初父亲也有些不敢相信。后来听说是内阁首辅冀大人在皇上面前提了这事，皇上竟然一口就答应了。”陆呈杰说道。

    “冀大人？就是当初推举父亲做主考的那位冀大人吗？”陆清容问道。

    “正是。”

    陆清容闻言心里有些纳闷。

    对这位冀大人她是印象颇深的，当初陆亦铎身陷囹圄之时。他身为保举之人为了避嫌并未站出来说话，用“安乐侯直接绕过内阁向皇上禀报”的说辞委婉谢绝了陆府的求助。

    陆清容对他此番作为倒是并不意外。毕竟冀铭身为一个两朝元老，无论朝中如何风云变幻，掌权之人由先帝变成辅政王再到当今皇上，这位冀大人丝毫不受影响，仕途只进不退，稳步升到了内阁首辅这个位极人臣的位置。可见此人定是个深谙官场之道的个中高手，陆清容自然也不会把他当成惩恶扬善的救世主。

    只是这样一个人，在这么短的时日内。怎么态度有了如此大的转变？

    “可是父亲、舅舅或江大人去找过他？”陆清容也只能想到这三个人。

    “未曾。”陆呈杰说得确定，“父亲最先还是从他在吏部的同科那里得到的消息，后来得知详情想去冀府道谢，冀大人也没见。”

    陆清容想不明白其中的关节，心里却清楚她一个内宅的女子能得到的消息毕竟有限，便也没再深想。总归父亲安然无事，现在又能官复原职，还是十分让人欣喜的。

    “大哥今日没去尹府听褚先生授课？”陆清容转移了话题。

    “最近不是天天去了，现在江凌也不在，就我和子昊两个人。褚先生经常把我们分开来教。”

    陆清容忍不住扑哧一笑，他这话说得婉转，其实就是他和表哥的差距越拉越远的意思吧！

    “而且这几日褚先生的腿疾复发。并没有去尹府授课。”陆呈杰接着说道：“前两天我和子昊结伴去褚先生家里探望，还碰巧遇到了世子。”

    “世子？”陆清容一时没反应过来，“你是说蒋轩吗？”

    陆呈杰闻言一惊，连忙环顾四周，发现除了门口处站着两个小丫鬟之外并无旁人，方才松了口气。

    “世子的名讳岂是随便能讲出来的！”陆呈杰异常严肃地说道，脸上的担忧之色溢于言表。

    “我就是刚才一时没反应过来！”陆清容深知这位大哥极重礼教，不敢怠慢，连忙解释道：“这也是不经意地脱口而出。”并再三保证自己以往从来没直呼过世子的名讳。

    陆呈杰正想着再嘱咐她几句。蒋轩已经从外面走了进来。

    “谁叫我的名讳了啊？”蒋轩语气中带着轻快，明显比之前的心情要好上了许多。

    “谁敢叫世子爷的名讳！”陆清容一副故作认真的神色。让蒋轩脸上的笑意更深。

    陆呈杰起初还有些悬着的心，现在见到面前的两人竟是这副模样。虽然心里难掩讶异，却也的确踏实了不少。

    陆呈杰站起身来与蒋轩见礼。

    “无须多礼，快请坐！”蒋轩自己坐在刚才陆清容的位置，陆清容挪到了下首。

    陆呈杰坐下后，连忙把陆亦铎官复原职的事情又说了一遍。

    “这么快啊！”蒋轩笑着说道，丝毫没有任何的意外，“这可得好好庆贺一番了！”

    “正是，我这次过来除了报信之外，还有明日陆府为此设了家宴，特来邀请世子和四妹过去一聚。”陆呈杰表明来意。

    “明日定当前往。”蒋轩一口答应下来。

    旁边的陆清容见他如此，难免感到有些奇怪。

    他怎么也不问问父亲为何如此轻松就官复原职了？而且蒋轩此时的样子，总让陆清容隐约觉得这件事好像根本就在他的意料之中……

    陆清容沉浸在自己的思绪里，耳边是陆呈杰和蒋轩显得格外客气的寒暄。

    蒋轩先是问了问陆呈杰读书的事，不知怎么话赶话地提到了江凌去关外游历的事，陆清容听了不由眼皮一跳。

    “他倒是潇洒，能在大好年华游历于山水之间！”蒋轩之前对此人也略有耳闻，此时更是有点羡慕起他来。

    陆呈杰也注意到他语气之中夹杂的那份微微的失落，跟着说道：“哪里有山水，他现在是越走越偏远，今儿出门前正好接到他的一封信，里面所画的场景连个完整的屋子都看不到，只能让人对京城的一切更加珍惜罢了！”

    蒋轩轻轻叹了口气，脸上的微笑也略显勉强。

    陆清容不知为何总有种心虚的感觉，心里开始盘算着要把话题扯开。

    而陆呈杰并未察觉，仍旧说道：“世子若是不信，那幅画正好还在我身上。”话音未落，就看他已经做出了一副要掏信的架势。

    陆清容这次可是有些坐不住了，正要开口阻拦，蒋轩的话却先说了出来：“不用了！”

    陆呈杰闻言不再坚持。

    蒋轩先是侧过头有些疑惑地看了看陆清容，方才继续说道：“关外偏远之处我也是见过的，现在想起漠北的漫天黄沙还犹如就在眼前，那里的确是会使人怀念京城之中的安逸，却又让人抑制不住地十分向往……”

    “是。”陆呈杰点了点头，“广阔的天地总是更令人神往。”

    见二人都不再提到江凌，陆清容也轻松了许多。

    没过多久，陆呈杰率先站起身来：“今日就不再叨扰了，我还要过去尹府一趟，邀请舅舅和舅母一家。”

    蒋轩闻言没再挽留，将他送至厅堂门口方才转身回来。

    “你真的去过漠北？”陆清容忍不住问道。

    “当然是真的！”蒋轩失笑，“很小的时候，跟着大舅舅去的。”

    “大漠孤城，真的那么令人向往吗？”陆清容只读过诗中的“沙似雪、月如霜”，却不是亲眼所见。

    “现在想想，还是会有些心潮澎湃。”蒋轩如是说。

    “那时候不是还小吗？也会有这种感觉？”陆清容不解。

    “当时自然没有，后来回忆时才渐渐感受到的。”蒋轩接着说道：“不过那时候特别得意倒是真的！你不知道大舅舅在那边有多厉害，尤其是漠北那些的番蒙人，就没有一个不怕他的。那时候番蒙人时常骚扰大齐边境的百姓，烧杀掠夺无恶不作。后来大舅舅到了漠北，我曾经亲眼看到，有一次番蒙人大群人马声势浩大地前来掠夺，远远见到他的帅旗就调转了方向，仓皇而去……”

    蒋轩一口气讲了许多姜元昭的英勇往事，滔滔不绝。

    陆清容听得极为认真，忍不住询问：“听闻这几年来漠北也时有战事，为何不再派镇北将军出马了呢？”

    “一来自从他们那个大将军被生擒之后，番蒙的队伍一直散乱的很，这些年无非都是些小打小闹，根本用不着镇北将军上阵。”蒋轩说着，眼神突然黯淡了下来，“二来大舅舅立下了不世之功，能够全身而退已实属难得，恐怕连他自己也不敢奢望能重返战场了。”

    陆清容当然懂得这个道理，此时不免因自己的失言而有些懊悔。

    “我就说你一个小孩子能懂什么，原来是到漠北狐假虎威去了！”陆清容突然说道。

    “一针见血！”蒋轩忍不住哈哈大笑起来。

    屋中的气氛顿时再次变得欢快起来。

    而此时的沁宜院，却是沉闷异常。

    “这么快就官复原职了？”吴夫人嘴里反复念叨着这一句。

    “也没见陆府的人有什么动作。”吕妈妈在一旁应和道。

    “这些天世子可有出过门？”吴夫人像是想起了什么，突然问道。(未完待续) 
  
    
第一百二十六章 帕子
    关于蒋轩出府后的行踪，吴夫人一直派人留意着。

    吕妈妈听到吴夫人问起，连忙回道：“世子这些天出去了两次，一次是和孙一鸣大人一起，另一次是自己一个人，去的地方倒是都一样，城南的翠柳巷。”

    翠柳巷，是京城首屈一指的烟花之地。

    吴夫人嘴角不经意间露出一抹轻蔑的笑容，却又很快收住。

    “不管怎么样，我总觉得这件事跟世子有点什么关系！”吴夫人格外坚持。

    吕妈妈不知该说什么好。

    回来报信的人言之凿凿地肯定，世子爷两次都是一出府就直接进了翠柳巷。

    吕妈妈觉得吴夫人这次的想法有些牵强了。

    “世子爷成亲这才几天，应该还不至于为了……”

    “这可说不准！”吴夫人打断了她的话，“这些天我也琢磨了很久，越来越觉得对这个陆氏我可能真是看走了眼。”

    “夫人这话怎么讲？”

    “她嫁进来之前，虽然榆院的内室也不大容易进人，但总算还是经常有消息传过来的。”吴夫人叹了口气，“现在可倒好，只要她在，从早到晚都不让丫鬟们进去，曹妈妈偏又在这个时候告了假，也不知她整天都在干些什么！”

    “或许这也没什么不好。”吕妈妈提醒道：“您当初不就是看中了陆氏的美貌……”

    “我是有这个意思。”吴夫人承认得十分干脆，“可是难道你就没听说？世子和她一直分住在内室的里外间！”

    “这还不是早晚的事！”吕妈妈觉得吴夫人实在太过心急，“世子爷的脾气您也是清楚的，他若是不愿意，谁又能逼着他干什么？如今他能老老实实地和陆氏一起住在内室，已经十分难得了！”

    “这倒也是。只是我怎么发现世子这些天的气色像是真的变好了些……难不成这陆氏真的给他冲了喜？”吴夫人双眉紧锁。“不管怎么说，我看这个陆氏，越来越让人不省心了！”

    “其实您也无须想太多。无非是个小孩子罢了，还能翻出什么风浪来！”吕妈妈一旁劝慰着。“您要是不放心，每日让她过来沁宜院请安便是。”

    “我才不用她来请安！把她娶进侯府，可不是为了让她给我请安的。”吴夫人想也不想就拒绝了，转而感叹道：“唉，轲儿的亲事到现在还没个着落，太子选侧妃的事也不知何时才能落定。康宁县主若真是中选了，我也好另寻他人，好过一直这么干等着！”

    “姻缘自有天定。康宁县主若是跟咱们二爷有缘，最后定然会有好结果的，您只需静待佳音便是。”吕妈妈为吴夫人宽心。

    “希望吧。我也想着能尽快娶上一个真正的儿媳妇！”吴夫人在吕妈妈面前说话一向无所顾忌，此时再次想起榆院那边，又缓缓说道：“我看榆院现在就只住着陆氏一个，也着实太过冷清，不如……”

    吴夫人的话没有说完，主仆二人就相视一笑。

    而此时榆院之中的陆清容，突然间打了一个喷嚏……

    待到用过午饭，陆清容独自回了内室休息。

    一进到里间。陆清容便看到了放在桌子上的一方帕子。

    这是今儿个一早春雨送过来的。

    前几日答应蒋轩的帕子，陆清容自己的确也有在绣，只是她对自己的绣工很有自知之明。一开始就交代擅长女红的春雨也绣了一份。

    早晨春雨拿过来的时候，陆清容正忙着，还没来得及看就直接放在了桌上。此刻拿起仔细端详，发现果真绣得极为精细。

    白色的素绢，上面绣着同色的竹纹，布满了整个帕子。不仅绣工细致，设计也十分精巧，无论如何折叠，都有或多或少的几片白色竹叶悠然地躺在上面。栩栩如生。

    陆清容把帕子捧在手里，不知为何。突然不想把这个拿给蒋轩。

    她在内室里翻箱倒柜了一番，终于把嫁妆之中的那些女红用具找了出来。

    陆清容很快从中挑出一块类似的方形素绢。便照着春雨的那张帕子绣了起来。

    刚绣完一片叶子，陆清容就把自己绣的拿起来左看右看，却没找到半分竹叶的感觉，棱角全无，纹路杂乱，说不清像什么，但肯定不像竹叶。

    陆清容却是越绣越上瘾，一整个下午坐在那里几乎就没动过，还真把一整张帕子都绣完了。

    正在她顾自欣赏着自己的作品，顺便仔细寻找着哪一片绣得更像竹叶一些的时候，蒋轩突然从外间撩帘而入。

    “刚才喊了你几声都没人应，我还以为你不在里面！”蒋轩一边进来一边说道。

    “喊我有事？”陆清容刚才的确没听到，想来是太过专注了。

    “我刚吩咐了摆饭，应该快好了。”蒋轩越走越近，“你这是在做什么？”

    陆清容本能地想把自己刚刚绣好的帕子收起来，却已经晚了。

    蒋轩早已从她手中抽了过去，拿在自己手里看起来，横看竖看都有些古怪：“这绣的是什么？”

    “你看着像什么？”陆清容觉得若是认真观察，其中有几片还是隐约能看出端倪的。

    蒋轩也的确认真地看了许久，有些不确定地问道：“谷莠子？”

    “嗯？”陆清容没听说竹子还有这个别称。

    “坊间还有个粗俗一些的名字，叫狗尾草。”蒋轩解释道。

    陆清容瞬间石化，却也没有生气。

    因为蒋轩并不是在开玩笑，被他这么一说，陆清容自己再看过去，也觉得跟竹叶相比，的确更像狗尾草。

    陆清容变得十分不好意思，甚至感觉到自己脸上有些发烫，声音细不可闻：“我绣着玩的。”说着，伸手就要把那帕子夺过来。

    蒋轩抬手轻轻一躲，不但手里的帕子没有被陆清容夺走，反而将桌上放着的另一张帕子也捡了起来。

    陆清容发现她和蒋轩的身高差距实在是太大，他把手往上一抬，自己就一点辙没有了，所幸不再管他，顾自坐在了桌旁的锦凳之上。

    蒋轩这才放下手来，对比着两张帕子看了又看，见上面所绣的位置和大小都十分相似，这才突然意识到：“难不成你这绣的是竹叶？”

    看着坐在一旁的陆清容点了点，蒋轩这才拿着那张竹叶帕子问道：“这是谁绣的？”

    “春雨。”陆清容实话实说，见蒋轩一脸茫然，又接着道：“我的陪嫁丫鬟。”

    蒋轩不甚在意，转而问道：“你成亲前没学过女红？”

    “时间太仓促，就先紧着学规矩了。”陆清容自己都觉得这解释实在很无力。原本上一世的她绝对算得上擅长针线了，只是来到这里以后，才发现根本就是小巫见大巫，

    “这有什么关系！谁又能样样精通？”蒋轩不以为意，他对那些一丝不苟的绣品向来也没多大兴趣。

    蒋轩一边说着，一边把春雨所绣的帕子放回了桌上，将陆清容绣的那张随手叠了几下就要往袖子里塞。

    “你干什么？”陆清容连忙出言阻拦，“你确定自己没拿错吗？”

    “怎么，难道你真希望让我拿那个？”蒋轩的口吻带着几分玩味，眼神还跟着往桌上那帕子上瞟了一眼。

    陆清容的确不希望，又不想说谎，便没再开口。

    蒋轩最终还是把她绣的帕子塞进袖子，转身往外走去。

    在隔住内外间的珠帘之前突然停住了脚步，蒋轩仿佛是在自言自语：“其实与那竹子的傲然清高相比，还是这谷莠子更适合我些。”

    话音未落，蒋轩也没有再回头，直接撩帘而出。

    贝壳珠帘相互撞击发出的清脆之声依旧在屋中回荡，陆清容望着那仍在晃动的珠帘微微有些发呆。

    他这是在自嘲吗？

    刚刚蒋轩说的话，她是听到了的，却又不解其意。

    成亲这几天，她始终无法完全摸清蒋轩的脾气，时而玩味、时而郑重，让人猜不透他说的话到底是认真的还是在开玩笑。原本这种与语境相关的判断，没有一定时间的接触就是很难把握准确的。此刻自己为何突然那么渴望能参透他的想法，这是不是太过心急了……

    待到第二天，正是陆府家宴的日子。

    以往陆府的家宴大都设在晚上，这次是考虑到嫁出去的姑奶奶们出行方便，这才改在了中午。

    巳初刚过，陆清容和蒋轩就皆已收拾停当。

    今日陆清容穿了件月白底绣兰花宝蓝滚边交领褙子，天青色的综裙，头发梳成了凌云髻，一支南珠流苏簪子，旁边配上两朵赤银点翠的梅花，和前些日子成亲时的各种穿红戴金比起来，看着要清爽了不少。

    陆清容从里间走出来时，蒋轩足足盯着她看了好半天才有些尴尬地移开视线，疑惑地问道：“只是换件衣裳，怎么就跟变了个人似的？”

    他们男子又怎能明白妆容和衣裳的作用之大……

    陆清容并不打算跟他掰扯这个，而是注意到他袖口不小心露出的手帕一角，发现正是自己昨日所绣的那个，连忙好说歹说让蒋轩在出门前把它留在了内室。

    直到坐上了陆府的马车，陆清容心中还在暗自庆幸，好在自己发现得早，要是在席间被陆家的人看见了，回头母亲难免又要念叨她的女红。(未完待续) 
  
    
第一百二十七章 蹊跷
    而蒋轩此刻坐在马车之上，嘴角依然保持着翘起的弧度。

    想起刚才陆清容因为不希望他带那张帕子，连再绣两张给他的要求都答应了下来，心中就不由好笑。

    陆清容倒是没什么所谓，横竖就是这个水平了，再绣多少区别都不大。

    “都是你的娘家人，还怕她们笑话你不成？”蒋轩忍不住问道。

    陆清容摇了摇头，没有说话。

    蒋轩也并不是真等着她回答。

    归宁的时候陪着陆清容回过一次陆府，让蒋轩明显感觉到无论是自己还是吴夫人，之前对她那个“拖油瓶”的印象实在是不大贴切，甚至可以说有些荒谬。如果说陆家太夫人的和颜悦色以及二夫人的过分热情很大程度都是因为靖远侯世子这副招牌，那么陆亦铎夫妇二人的态度与她们则有着明显的不同。当初他们曾经拒绝过靖远侯府的提亲，这蒋轩也是知道的……

    坐在蒋轩对面的陆清容见他此刻面色沉静，并不知道他正在想什么。

    “今日的家宴应该和归宁那天差不多吧？”蒋轩突然问道。

    “嗯，陆家在京城没什么旁的亲戚，既然说是家宴，应该也就这些人了。”陆清容想了想，“舅舅一家想是也会过来，昨儿个你也听到我大哥说了。”陆清容想起归宁那日尹清华并不在场，“你还没见过我舅舅吧？”

    “你说的是翰林院的尹大人？”蒋轩问道。

    “嗯。”陆清容有些好奇，“你见过他？”

    “当然。”蒋轩回忆起来，“是两年多以前了吧？那会儿与二皇子在宫中读书，尹大人也是授课的翰林之一，只是来得不算频繁。”

    陆清容这才反应过来，其实尹清华去宫中授课和蒋轩伴读二皇子的事她都知道。只是没联系到一起去。

    而此时她突然又想到了另一件事。

    “褚先生你也认识吗？”陆清容开口问道。

    蒋轩没想到她会问起这个，微微皱着眉有些犹豫的样子。

    “是昨天听我大哥偶然讲到的。”陆清容解释道：“说在褚先生家碰到了你。”

    “是。”蒋轩像是松了口气一般，“我是听说褚先生旧疾复发。过去探望一二。”

    陆清容依然一脸探究地望着蒋轩。

    “褚先生也曾进宫为二皇子讲学，你不知道？”蒋轩反问道。

    “是吗？这个我真不知道！”陆清容难掩惊讶。“当初只是听闻褚先生学问了得，是冀大人的门生且深受赏识，却因腿疾无缘入仕……其余的倒不曾听说。”

    蒋轩沉默了片刻，再开口时声音低沉了不少：“二皇子的课业，圣上一向不大过问，授课之人皆是由内阁首辅冀铭来安排，你舅舅肯定也是他派过去的。”

    “他居然敢安排翰林院以外的人进宫授课？”陆清容还是有些吃惊的。

    “这事皇上也是知道的，不然谁敢如此胆大。”蒋轩笑了笑。“而且据说当年皇上对褚先生不能入仕一事也很是惋惜。”

    “褚先生的腿疾有那么严重吗？”陆清容曾经在尹府见过他，每次都是穿着灰白的纻丝长袍，一派道骨仙风的模样，怎么看都不像有腿疾的人。

    “时轻时重吧！”蒋轩说得简单。

    “听着倒是和你的病十分相似。”陆清容脱口而出，却马上意识到自己的失言，顿时有些不好意思。

    “嗯。”蒋轩却毫不在意，“还真是。”

    正巧此时马车已经进入静林胡同，停在陆府门前，陆清容这才暗自松了口气。

    蒋轩先行下车，陆清容紧随其后。

    刚一下来。她就注意到陆府门前停着一架黑漆平头马车，上面挂着大大的“宋”字。

    在京城如此夸张的宋家，只能是承平侯府了。

    陆清容心中暗自纳闷。今日不是陆府的家宴吗？怎么承平侯府也有人来了？

    待到陆清容跟着蒋轩一起进入陆府，就碰到了迎面走来正要出府的承平侯府二夫人。

    一袭玫瑰紫撒花鸡心领褙子，荔枝红的综裙，发间圆髻上赤金蝴蝶花簪的流苏摇摇晃晃，随着她与自己的距离逐渐拉近，陆清容觉得那反射过来的阳光也越来越刺眼。

    “我还当是谁呢！原来是靖远侯世子和世子夫人！”承平侯府二夫人眉开眼笑地大声说道。

    陆清容听着这话极其别扭，好歹她也算是个长辈，如此这番架势着实让人难以消受。

    而旁边的蒋轩早就习以为常，十分从容地而客气地和她见了礼。却也并无过多的寒暄，直接向府内走去。

    陆清容连忙跟上。心里暗自纳闷，也不知道这位二夫人今日为何会出现在陆府。

    平日里陆府女眷跟她有些交情的也就是二婶耿氏了。但无非也就是碰到的时候热络一些，并无登门拜访的习惯。

    回想起前几次承平侯府二夫人登门陆府，皆是为了提亲之事，难道这次也不例外？

    陆清容正想着，前面的蒋轩突然停住了脚步。

    “今儿咱们来得早，要不先去东院一趟？”蒋轩提议。

    “也好。”陆清容原本正有此意，“父亲这时候一定是在书房的，你可以去找他下棋。”

    “那你呢？”

    “我去母亲那里坐坐。”

    蒋轩点了点头，看向她的目光之中带着一丝了然的神色，竟使得陆清容有些心虚地避开了去。

    二人一起进入东院，蒋轩往书房那边去了，陆清容则是直奔正屋尹屏茹那里。

    陆清容其实并未说谎，不管她来东院的目的何在，总是要先去母亲那里一趟的。

    正屋之中的尹屏茹早就得了消息，此时坐在屋里等着陆清容。

    尹屏茹今日穿了件淡紫色绣兰花刻丝褙子，藕荷色八幅襦裙，头发挽起堕马髻，斜着插了一支鹦哥绿翡翠雕花簪子，整个人显得神清气爽。

    “母亲！”陆清容一进来也就发现了她今日明显精神许多，“父亲这一官复原职，连您都跟着年轻了好几岁！”

    “你这孩子，都是出嫁的人了，怎么反而比以往还要顽皮！”尹屏茹被她说得有些不好意思，佯装嗔道：“在侯府可万不能这样，没的平白无故惹了长辈生气！”

    陆清容自然不会当真，却也顺着她的话茬说起来：“哪来的长辈？”随着尹屏茹坐在正屋的罗汉床之上，陆清容接着说道：“侯爷一直在靖春堂里静养，平时也不让人去探望，自打认亲那天过后，就一直再没见过。吴夫人也不用我们晨昏定省，就算想惹长辈生气都不容易呢！”

    陆清容语带调侃，说得却都是实情。

    “总归是你的婆母，她可以不用你晨昏定省，但你不能真的就不去请安了！”尹屏茹不忘嘱咐道。

    “嗯，这个我知道。”陆清容随口应着，转而问道：“刚才我们一进府就见到了承平侯府的二夫人，她今日怎么来了？”

    “就是过来说说话，也没什么事情。”尹屏茹说得含糊其辞。

    陆清容并不十分相信，却见尹屏茹一副不欲多说的样子，便也没有刨根问底。

    母女二人聊了许久，说的最多的还是这次陆亦铎官复原职的事。

    吏部的公文昨日已经到了，两日后陆亦铎就要正式复任。而关于这次为何这么快就有了转机，尹屏茹也并不十分清楚，而且提到当时听到消息时整个陆府的人都非常意外。

    回想起蒋轩听说这事时那意料之中的淡定神色，陆清容越来越觉得有些蹊跷。

    约莫过了不到半个时辰，陆清容才从正屋出来，去了紫藤阁找陆芊玉。

    今天她想着先来东院，主要就是为了找陆芊玉的。

    前几日收到江凌的那封信，她一直拿不定主意要不要还给陆芊玉，早晨出门的时候也同样犹豫了许久，最后还是把信带了出来。既然江凌对陆芊玉完全没有意思，那还是赶紧让她死了这条心的好，省得以后尹屏茹给她说起亲来，她又直接拒绝了去。

    “你怎么这么早就过来了？”陆芊玉看到她过来，有些意外，也有些欣喜。

    “不早了，已经在母亲那边坐了好半天。”陆清容状似不经意地环顾四周，“就你一个人在吗？”

    “荷叶去浆洗房取衣裳了。”陆芊玉说道。

    陆清容这才放下心来，把那封信拿出来，直接递给了陆芊玉。

    外面套着的两个信封陆清容早就自己收了起来，眼前这个只是陆芊玉寄给蒋轩的那封。

    陆芊玉见到那信，眉间微蹙，略显诧异，却并没有陆清容意料之中的那种惊愕。

    “怎么在你这儿？”陆芊玉的语气十分平淡，似乎在议论着今日的天气。

    “这信尚未拆封，你自己找个妥善的地方处理吧。”陆清容没有回答她的问题，而看她一副风淡云轻的模样，又不像是装出来的，反而有些担心，“你莫要太过执着，所谓姻缘终究是两个人的事……”

    “我知道！”陆芊玉打断了她的话，拿着那封信随手扔到一旁的桌上，“这都是过去的事了！”

    “过去？”陆清容脱口而出，“那现在呢？”

    她自己都不知道为何会这样问。

    而陆芊玉却突然面带微红，有些扭捏地说道：“我告诉你，你可不要说出去……”(未完待续) 
  
    
第一百二十八章 转变
    陆清容看着陆芊玉一脸娇羞的表情，有些摸不着头脑，但还是点了点头，表示不会说出去。

    “我可能……也要定亲了。”陆芊玉小声说道。

    “和谁？尹家表哥吗？”陆清容难掩吃惊，话虽然问出了口，但心里却总感觉那里不对。

    “不是！不是尹家表哥。”陆芊玉连忙否认道，却又不说是谁。

    “快别跟我卖关子了，到底是谁？”陆清容一头雾水。

    “你可知道承平侯府的二爷？”陆芊玉终于开口。

    “宋妙雪她父亲？”陆清容一听到承平侯府，整个人都有些不好，后面便没大听清。

    “你胡说什么！”陆芊玉有些着急地纠正她，“她父亲是二房的老爷，我说的二爷是承平侯的次子宋世祥，也就是长房的二爷！”

    “哦。”陆清容使劲回忆着以前是否听说过这么个人，却实在没有印象。想起之前连与尹子昊定亲她都不愿意，而此时竟是如此含羞荡漾的模样，着实让人费解，“你见过他？”

    陆芊玉果然点了点头：“前日陪着母亲去城外的光隐寺烧香，在后山上偶然碰到的……”

    “你跑后山干什么去了？”陆清容问得直接。

    “那天正赶上寺院里有高僧的讲经法会，母亲烧过了香，要去听法会，我央求了好半天才答应让荷叶跟着我在寺里转转。说是后山，其实就是在光隐寺的后院里而已。”

    “那宋世祥是如何进去的？”陆清容皱着眉问道。光隐寺的后院她也是去过的，那是专门供女香客小憩之所，否则尹屏茹也不可能让陆芊玉带着个丫鬟去那里转悠。

    “这我也不太清楚……”陆芊玉如实说道。

    “那你如何知道他就是宋世祥？”陆清容追问。

    “自然是他亲口说的。”陆芊玉回忆道：“当时正巧荷叶不在身旁，我让她去看看法会结束了没，突然间有个人过来跟我讲话。开始也吓了我一跳，后来才知道他是认错人了，就随口又说了几句话。结果第二天承平侯府的二夫人就来了陆府……提亲。”

    陆清容想起刚才进府时也碰到了她。如此接二连三地来陆府，难道是亲事已经定下了？那母亲刚才为何支支吾吾不肯透露？

    “母亲这次可有问过你的想法？”陆清容询问道。

    “还没。这是荷叶从正屋的丫鬟那里听来的……”陆芊玉心里也正忐忑着，不知道母亲为何还不找她说话，却又不好主动去提这事。

    其实陆芊玉的想法，只要不是瞎子都能看出来。

    陆清容没想到的是，她对江凌也算执着了有些年了，这宋世祥一出现就直接翻了盘，实在是有点太突然了。

    自从刚才听到陆芊玉的描述，陆清容就一直觉得有哪里不对。此刻终于反应过来：“你说宋世祥开始是认错人了，他把你认成谁了？”

    “他堂妹。”

    “那不就是宋妙雪！”陆清容继而问道：“你那天可有看到宋妙雪？”

    “没有。荷叶很快就回来说法会已经结束，我们便赶紧找母亲去了。”陆芊玉认真回忆着，没觉得有什么不妥。

    陆清容却不这样想。

    把陆芊玉认成宋妙雪，这得是眼神多不好的人才能干出来的事？

    不知是否因为年纪的缘故，陆芊玉比宋妙雪要矮了不少，而且身形也明显瘦小一些。若是再算上样貌，无论审美多么不同的人，应该都会觉得陆芊玉更胜一筹。

    所以单看陆芊玉被他误认成宋妙雪都并未生气这一点，就能看出她对宋世祥的感觉的确有些不一般了。

    陆清容看她能这么快放下江凌的事。而且又有了新的目标，虽然快得有点让人难以适应，但心里也是有些为她高兴的。只是听她和宋世祥相遇的这番情景。总觉得好似并不十分妥当……

    而此时书房的陆亦铎和蒋轩，一盘棋还未下完。

    自从归宁那日与蒋轩对弈过后，陆亦铎对他的印象有了很大的转变。

    往日传言中那个肆意而荒唐的形象他并未看到半分，取而代之的是一个彬彬有礼的靖远侯世子。

    虽然深知凡事不能只看表面，但这也是他能想象的最好的状态了，毕竟陆清容已经嫁入侯府，陆亦铎下意识地希望蒋轩正如他眼前所见一般，是个谦逊温和之人。

    “你的身体可好些了？”陆亦铎打破了书房的宁静，这也是另一个让他担心的问题。

    “不碍的。”蒋轩说得轻描淡写。

    “好些了也仍旧要注意。病去如抽丝，还是加倍小心的好。”陆亦铎依然不放心。

    这种长辈唠叨般的话语。听到蒋轩的心里，非但没有任何的不耐烦。反而感到一丝温暖。

    尽管明知道陆亦铎对他的关心完全是因为陆清容，但这些年在侯府的确很少能听到这种话语了。

    “您不用担心，病在我自己身上，没人比我更清楚了。”蒋轩想了想，接着说道：“这两年一直因为身体的缘故在家里养病，既然现在没什么大碍，也不能总这么待着，过些日子我会向皇上递折子申请回去当差。”

    至于他所说的“当差”是指去五军都督府，还是继续做二皇子的伴读，并没有细说。

    陆亦铎见他把心中的打算说了出来，也有些始料未及：“差事倒是次要的，还是身体要紧！”

    蒋轩同样没想到陆亦铎会是这个反应，此时有些意外，又有些欣慰。

    一局过后，蒋轩最终以半子只差输给了陆亦铎。

    而一直到跟随陆亦铎去正院赴宴，蒋轩始终没有提到半分与他官复原职相关的事。

    陆府的家宴于午正时分正式开始。

    与归宁那日作为主客不同，这次陆清容是和几位姐姐一起坐在了女眷的桌子。

    陆芳玉是在开宴之前才匆匆赶到的，狄谦乃是今科探花，风头正盛。且位列三甲之人可以直接进入翰林院，故而他并不需要准备庶吉士的考试。这些天除了同科之间的相互恭贺，就是应付络绎不绝前往狄府道贺的人，陆芳玉同样跟着忙得脚不沾地。今日正是等着狄谦与同科去拜谢了师座回来，方才急忙赶到了陆府。

    忙是忙，但无论是狄谦的高中，还是陆亦铎的复职，都让陆芳玉十分欣喜，坐在席间也一直露出难以抑制的微笑。

    坐在陆清容旁边的陆芊玉，也是异常兴奋。有了刚才与她的一番对话，她当然知道这里面的真正原因。

    只是想到刚才进门碰到表哥之时，一向轻快爱笑的尹子昊居然板着张脸，见了她也只是简单打了招呼，就面无表情地站在尹清华的身后，不再多言。

    这让陆清容着实不大习惯，却又不好在众人面前多说些什么。

    而还有更让她无法适应的，便是陆蔓玉了。

    今日的陆蔓玉穿了件月白色素面妆花褙子，水蓝色八幅襦裙，发髻之上同样十分素净，只戴了两支青玉镂空桃花簪。整个人显得清秀异常。尤其是她通身没有任何金红之色，举手投足之间显得文雅而稳重，使得陆清容乍一看居然都没认出她来。

    待看清眼前之人的确是陆蔓玉无误，陆清容心中不由暗暗感叹，看来这次二婶耿氏真是豁出去不再护短，恐怕她在柴嬷嬷那里没少受罪……否则怎么就能把陆家姐妹之中最为聒噪的陆蔓玉调教得这般安静。

    而陆蔓玉自从坐下来一直到散席，严格遵守“食不言”的准则，愣是一句话都没说过。

    直到散席之后，坐上侯府的马车离开陆府，陆清容依旧没有从她这巨大的反差中回过神来。

    “给太子选侧妃的事，什么时候能有结果？”陆清容觉得陆蔓玉如此用功，很是有些志在必得的架势。

    “这个还真没准，原本这次选妃就不是按照惯例来的。”蒋轩想了想，“不过照我的猜测，真要进东宫，怎么也要等二皇子大婚之后吧！”

    “要这么久？”陆清容算着时间，这起码还要过几个月了。

    “进宫肯定是要等的，但人选确定应该能早些吧！”蒋轩继而问道：“你怎么又突然关心起这个了？”

    “今日看到我三姐，竟是有种脱胎换骨的感觉。”陆清容有些感慨，“以前我还想着她的性格怕是无法胜任太子宫中的生活，现在看来可能是我太过多虑了……柴嬷嬷真是厉害，这么短的时间就有了如此大的成效。”

    “你当初不是也跟着她学了，怎么没见有什么变化？”蒋轩面带笑意。

    “我以前什么样子，你又怎么知道？”陆清容自己都感觉到这话里有些娇嗔的意味，顿时脸色微红。

    蒋轩脸上的笑意更浓，却接起刚才的话题：“东宫的日子，可不是学几天规矩就能过好的。要真是为了她好，你还是应该希望她别选上。”

    陆清容注视着蒋轩，看他的表情很是认真，并不像是在开玩笑。其实她又何尝不知道这些，只是虽然自小与陆蔓玉的关系就不十分亲近，也总不希望她过得太过艰辛。

    此时陆清容突然又想到了今日陆芊玉在紫藤阁说的那些话，忍不住问道：“你可认识承平侯府的宋世祥？”(未完待续) 
  
    
第一百二十九章 隐忧
    “你是说承平侯世子宋世吉的弟弟？”蒋轩表情有些怪异，“你怎么突然想到他了？”

    “偶然听人提到了这个名字。”陆清容含糊应着。

    “见倒是见过，却没怎么说过话，在外面的场合一般都是宋世吉出面，很少能见到宋世祥的身影。”蒋轩想了想，“毕竟他是庶子，这也很正常。”

    陆清容这才知道，原来他是承平侯的庶子，脱口问道：“你可清楚他为人如何？”

    “怎么，你们在燕国公府的女学里，就从来没有谈论过他？”蒋轩笑着反问。

    “没有。”陆清容实话实说。

    “不应该吧？”蒋轩有些不信。

    “为何这么说？”陆清容愈加疑惑。

    “如果你让我评价宋世祥的话，那我只能说……他长得不错。”蒋轩不像是在开玩笑。

    “我是想问他为人如何，怎么扯到长相去了。”陆清容有点不好的预感。

    “我这也是想先紧着他的优点说。”蒋轩不甚在意。

    “那他可还有别的什么优点？”

    “这我就不知道了。”

    陆清容见蒋轩一副不愿多谈的样子，心里开始有些焦急。

    “是这样，这些日子承平侯府的二夫人又来陆府提亲了，就是为了宋世祥，想要求娶我三姐。”陆清容只好如实以告。

    “那你母亲可同意了？”

    “这我就不知道了，原本母亲也没跟我提这事，我是听三姐说的。”陆清容解释道。

    “这么说来，你三姐还是有点愿意的？”蒋轩不由有些皱眉，“她是不是见过宋世祥？”

    “是。”陆清容感受到了蒋轩神色的不妥，不再隐瞒。“前几日我二姐陪着母亲去光隐寺烧香，在寺院里偶然碰到了他，据说他当时是错把我二姐认作了旁人……”

    “这实在是太正常了。”蒋轩并不奇怪。“他每天不知要认错多少人！”

    “啊？”陆清容不确定自己的理解是否正确。

    “现在承平侯府在京城早就变成了一个笑话，当年老侯爷积攒下来的名声已经被败了个干净。如今的承平侯原本就是带着整个府里的人在吃老本。却个个皆是一副今朝有酒今朝醉的架势，下面这一辈尤甚，承平侯世子宋世吉和你说的这个宋世祥，早就青出于蓝了。在城南的翠柳巷之中，最出名的就要数他们兄弟二人了！”

    翠柳巷，陆清容一听这名字，不用问也知道是什么地方。

    她只是想不通，如果真像蒋轩所说的那般夸张。为何她和陆芊玉以前从来未曾听闻？

    但很快就意识到，在女学之中，每次挑起话头讲这些风闻之事的都是宋妙雪，而那两个人又都是她的堂兄……

    原来是这样。

    “也不知道我母亲是否知晓这些事……”陆清容小声自言自语。

    “这个你不用担心，想来应该是知道的。”蒋轩十分肯定，“即使之前不知道，如今提亲的上了门，自然也会去打听一下，这根本就不是什么秘密，不可能打听不出来的。”

    陆清容心下稍安。却仍旧暗暗决定，还是要知会母亲一声才好。

    “明日我能否再去一趟陆府？”她看着蒋轩问道。

    “我看还是算了，侯府这边暂且不管。单说陆府的人看了你三天两头的往回跑，传出去也不大好。”蒋轩考虑了片刻，“要不这样，你有什么话想对你母亲说的，可以写封信，我让墨南或砚北亲自跑一趟送去便是。”

    陆清容愣了一下，想起来这两人正是在蒋轩书房伺候的小厮，这才跟着点了点头。

    刚一回到榆院，陆清容就直奔内室。打算开始写信。

    蒋轩站在内室的外间，等着里间的陆清容写完之后好吩咐人送信。

    而陆清容进到里间之时。春雨正在那里帮她收拾着衣裳，近来天气渐暖。很多厚衣裳都要收起来了。

    此时见到陆清容回来，春雨知道她一向不喜欢下人在眼前晃，便连忙将手头的几件衣裳收拾好，抱起来打算离开内室。

    只是当她走到桌边，再次看见了自己绣的那张帕子的时候，终是没有忍住，停下了脚步。

    “夫人，这帕子绣得可还得用？”春雨之前就听到脚步声，知道此时蒋轩就在外间，故而声音放得很低。

    “嗯，不错。”陆清容心里仍旧惦记着写信的事，此时只是随口应道。

    “夫人若是觉得那里不好，奴婢可以重新再绣一张！”春雨还没放弃这个话题。

    其实当初陆清容吩咐她绣帕子的时候，虽然只是说了让她绣得素净一些，适合男子携带，并没有具体说给谁。但她又不傻，这明摆着是要绣给世子爷的。于是自己格外用心地设计了花样子，原本绣个帕子有半天的功夫就足够了，她愣是绣了好几日才完成。只是没想到拿给夫人也有些天了，夫人却只是在里间就这么放着。

    知道她今日进来给夫人整理衣裳的时候，才在蒋轩所住的外间看到了另外一张帕子，乍一看跟自己那个样子有些像，但仔细看的话就有些不敢恭维了……

    原来夫人最终还是自己绣了给世子，那她这些天岂不是买忙活了？

    陆清容又哪里知道她心里的这些弯绕。

    “不用了。”陆清容拿起桌上的那张帕子，随手放在了春雨抱着的那一摞衣裳之上，“这个暂时用不上了，也先一起收了吧。”

    春雨这下心里更加憋闷，却也不敢多言，连忙应了一声，就从里间走了出来。

    待到了外间，从在窗边负手而立的蒋轩身后走过之时，她突然灵机一动，手臂轻轻一抖，上面的衣服通通散落了一地，尤其那张帕子，更是不偏不倚地落在了蒋轩的脚下。

    蒋轩果然闻声转过身来。

    见到散落在地的衣裳，他只是静静看着春雨一件件地拾了起来。

    而就在他转身之时，竟不小心将那帕子踩在了脚下。

    春雨看了那帕子一眼，就抬眼望向了蒋轩，眼神显得格外楚楚可怜。

    蒋轩见她这副神色，不由微微皱眉，下意识地往里间那边的珠帘处看去。

    而陆清容方才听到动静，此时刚好撩帘而出，正巧与蒋轩的视线相对。

    陆清容自然也注意到了春雨的异样。

    刚才她无所察觉，一来是因为心里惦记着给母亲写信的事，二来也是的确没往旁的地方去想。

    此刻见到眼前这幅光景，两世为人的陆清容要再不知道春雨想干什么，就真是白活了。

    只是她并未开口说什么，而是不动声色地站在那里，等着看蒋轩打算如何应对。

    蒋轩此时也收回了视线，低头看看脚下的帕子，随即俯身拾了起来。

    春雨见了，心中难掩欣喜。自己所绣的帕子比夫人那个精致了不知道多少倍，只要世子爷肯看一眼，定然会喜欢的。

    蒋轩也的确拿着那帕子端详了片刻，发现正是之前在陆清容那里见到过的，他还依稀记得当时她说是个叫什么雨的丫鬟绣的。

    “你……就是春雨？”蒋轩缓缓开了口，声音里听不出任何情绪。

    春雨闻言，不由大喜过望。

    她实在没想到世子爷居然直接喊出了自己的名字，连忙含羞应道：“奴婢正是春雨。”

    蒋轩没再看她，顺手将那手帕放在了她手里那些衣裳上面，开口吩咐道：“这个刚才被我踩了一脚，榆院里的帕子多得是，这个既然已经脏了，直接扔掉便是！”

    春雨直接呆立当场。

    蒋轩的反应完全出乎她的意料，此时她已经控制不住地面色通红，想认错，想解释，却又不知该如何开口。

    而蒋轩却已经回身重新面向窗外，直接无视了她的存在。

    春雨尽管既无奈又不解，却也只能悄悄退出了内室。

    陆清容这时才走了过来，站在蒋轩身旁。

    “好好的帕子，怎么说扔就扔了！”陆清容这话说得促狭，却带着无论如何都掩饰不住的笑意。

    “原来夫人舍不得？”蒋轩佯装惊讶，笑着说道：“你等等，我这就去给你追回来！”

    说着，还一副真要往出走的模样。

    陆清容原本就只是在开玩笑，现在见他如此，连忙伸手拉住他的衣袖，却瞬间又如烫手一般地弹开了去。

    蒋轩自然不会真的出去追，顺势停住了脚步。

    “有些东西，该扔就要扔，留着无用占地方不说，搞不好还会添乱。”蒋轩突然收起了笑容，变得有些严肃。

    陆清容也听出了他的意有所指。

    “你容我好好想想吧。”陆清容轻声说道。

    蒋轩没有再说什么，只是轻轻叹了口气，心里想着，虽然陆清容时常会讲出些让他意想不到的话，似是十分成熟，但终归还是个小孩子……

    就在此时，屋外突然一阵喧闹。

    片刻后，只见丁香跌跌撞撞地闯进了内室，头发蓬乱，衣衫不整，想必是刚刚那阵喧闹时在外面拉扯的。

    丁香看见蒋轩也在屋里，先是有些惊讶，接着就不管不顾地扑通一声跪在陆清容面前。

    “夫人！求您开开恩，不要让奴婢去庄子，奴婢愿意一辈子当牛做马报答夫人！”(未完待续) 
  
    
第一百三十章 异样
    陆清容看着跪在她面前的丁香，倒也不觉得意外。

    一辈子？不知为何，听到这三个字她的心里就莫名的不舒服。

    “照你这个说法，连当牛做马都愿意，为何只是让你去侯府的庄子上，就这般疯癫起来？”陆清容等着她听她回答。

    丁香顿时哑口无言。

    当初吴夫人送了她们这些丫鬟过来，其中的意思不言而喻。

    以前世子爷身体一直不大好，而且对她们都是爱答不理的。但大家心里并不着急，像靖远侯府这等身份的人家，在世子爷成亲之前，也不可能给她们什么名分。

    可现在就不同了。

    世子夫人进了门不说，就连世子爷的身体也明显有了不小的好转，于是乎她们这群人难免变得蠢蠢欲动起来。

    让丁香没有想到的是，自己这还来不及有任何的动作，就直接被撵去了庄子，这还能有什么前途可言？

    难道是自己给吴夫人传递消息的事情被夫人知道了？可夫人的年纪毕竟还小，想来自己只要做低伏小好生求情一番，应该还是有希望能留下的。

    只是蒋轩这时候也在内室倒是有些出乎她的意料，但此刻已是箭在弦上，她也只得硬着头皮跪了下去。

    倘若能勾起世子爷的怜香惜玉之心，那也算是一举两得了。

    跪在地上的丁香心里正如此盘算着，却一下子就被陆清容问哑了口。

    “夫人，奴婢不是不愿意去庄子。”丁香稳了稳心神，接着说道：“只是奴婢自小就在侯府里伺候，先前是在沁宜院，之后又来了榆院。对内宅的差事尚能得心应手，就怕去了庄子反而笨手笨脚地给夫人添了麻烦……”

    丁香跪在那里没完没了地说起来，虽然始终没有向蒋轩那边看去。但脸上却一直刻意维持着那副楚楚可怜之态。

    陆清容越听越无奈。

    给我添麻烦？难道你如此不顾脸面地冲进来，想让主母把说出去的话再收回去。就不是在添麻烦了？

    “谁也不是生来就什么都会，到了庄子从头学起便是。”陆清容淡淡地说道：“再说又不是让你们去下地干活，无非都是些力所能及的差事罢了！”

    丁香志不在此，陆清容这番话对她自然起不到任何安抚的作用。

    “夫人！您有所不知，奴婢的老子娘也都在侯府的前院里当差，如此一来便要与双亲分离……”丁香说到此处，眼中泪水更是夺眶而出，“还望夫人开恩。不要让奴婢与老子娘分开！”

    这个说辞的确让陆清容心中有了一丝不忍，但这朝令夕改是万万不能的，更何况是她来到榆院后第一次比较正式地处理事务。

    既然这个丁香摆明了要死缠烂打到底，陆清容不打算再跟她多说，正想喊人进来把她带出去，旁边的蒋轩却已经不耐烦了。

    “你说你老子娘都在前院当差？”蒋轩面无表情地问道。

    “是！”丁香想着终于等来了转机，方才微微侧身朝蒋轩看去。

    而陆清容同样也在望着蒋轩，此时听到他问出这样的话，心里立刻就知道了他要干什么，正犹豫着要不要拦上一拦。

    “正好。前院的事情我就做得了主。”蒋轩已经丝毫不带犹豫地开了口，“你且安心地去，我让你老子娘都跟着你一起去庄子便是！”

    丁香顿时如遭雷击。一脸煞白的跪在那里，不知该如何是好。

    世子爷的脾气她是知道的，说出来的话就不会收回去，一向没有转圜的余地。

    而蒋轩也早就没了耐心，高声向外喊道：“来人。”

    这时除去方才在门口阻拦丁香的丫鬟，还进来了几个身材粗壮的婆子。

    “把她给我架出去，莫要继续在这里扰人清净！”蒋轩直接吩咐道。

    陆清容站在一旁，并没有说话。

    此时蒋轩话已出口，她自然不能在下人面前驳了他的面子。但心里却开始担心，蒋轩这个袒护她的名声。恐怕不消片刻就会传入了旁人的耳朵……

    一直跪在地上的丁香听了蒋轩的话，垂死挣扎般扑向了陆清容。拽着她的裙摆不肯撒手，嘴里还在不断地求饶。

    得到蒋轩吩咐的那些婆子连忙冲上前来，打算把她架走。

    这一架不要紧，丁香的手攥着陆清容的裙摆死活不肯放开，愣是把有些心不在焉的陆清容拽了一个踉跄。

    陆清容完全没有防备，一时失去了重心，眼看就要跌倒在地。

    一旁的蒋轩突然伸出手来，从身后将她搂住，方才使她没有这么摔下去。

    婆子们连忙用力将仍旧哭喊不断的丁香架出了内室。

    内室之中瞬间变得只剩下陆清容和蒋轩，而二人的姿势仍旧一动未动。

    陆清容的背靠在蒋轩的怀里，本想着他应该很快就会松开手，却迟迟不见动静。

    现在这个姿势已经十分尴尬了，如果自己再用力挣开的话，岂不是变得更加**？

    蒋轩开始之时并没有过多的想法，只是感觉怀中这个小小的人似乎比看起来还要单薄一些。

    但转瞬间，一缕馨香不知是从陆清容的发间亦或是衣领中飘出，从他的鼻尖经过，清新而淡雅，让他的心跳突然之间变快了许多。

    蒋轩不由自主地低下头，似乎想要寻找那味道的来源，入眼却是陆清容墨如绸缎的青丝，和净白似藕的脖颈……

    蒋轩竟有些口干舌燥起来。

    待看到自己的手仍旧保持着把陆清容搂在怀中的姿势，这才赶紧松开了手。

    正巧此时陆清容也打算挣开，却并没有使上力。

    二人连忙各自往后退了一步。

    蒋轩神色难掩尴尬。

    陆清容心中更是慌乱。

    刚才蒋轩呼吸之间的异样，与他距离如此之近的自己又怎会没有察觉……

    屋里的气氛几近凝结之时，绿竹突然从外面走了进来。

    “夫人，曹妈妈回来了，此刻正在门外等着给您请安。”

    “快请进来！”陆清容吩咐道，心里暗想，终于不用再跟蒋轩独处了。

    蒋轩依旧站在原地，没有要出去的打算。

    绿竹出去很快就领着曹妈妈进了屋。

    曹妈妈一进来，看到世子居然也在内室，本就有些意外，待看到他脸上那明显十分不自然的神色，更是诧异得很。

    曹妈妈分别给蒋轩和陆清容请了安，目光依旧在二人身上徘徊。

    “曹妈妈家里的事情可都料理好了？”陆清容开口问道。

    “都料理好了！劳烦夫人跟着操心，奴婢实在愧不敢当。”曹妈妈接着说道：“这些天虽然不在榆院，但奴婢心里一直惦记着世子和夫人，这才紧赶慢赶地要回来当差，还望夫人不要怪罪才是！”

    “曹妈妈休要如此，咱们也算是老相识了，当初侯府的规矩还是您讲与我听的！”陆清容笑着说道。

    看着眼前笑容可掬的陆清容，曹妈妈实在没有想到年纪轻轻的世子夫人竟能如此沉稳，让人完全听不出她的情绪所在。

    “夫人抬举奴婢了。”曹妈妈低头应道：“奴婢以后在榆院里自当听从夫人差遣！”

    陆清容这次没有立刻开口。

    曹妈妈原是榆院里的管事妈妈。

    这次她嫁到侯府，尹屏茹让从小看着自己长大的叶妈妈跟着陪嫁过来，这些天来，榆院内宅的一应事物都是叶妈妈在操办。

    其实为了这事，陆清容已经私下和蒋轩商量过，最后决定等曹妈妈回来后，让她和叶妈妈共同料理内宅的事物，暂时不分主次。

    “这些日子里，您的那摊子事都是叶妈妈在管着，回头让绿竹先带着您过去见见叶妈妈。”陆清容缓缓说道：“日后这榆院里的事，就麻烦你们二位共同操持了。”

    陆清容已经说得很明显了。

    曹妈妈闻言立刻低头应是。

    回来之前她就有这个心里准备，世子夫人年纪尚小，想必陆府陪嫁之人当中定然会有一些善理内宅的。自己不可能一下子得了夫人的心，总归来日方长，而且好在夫人只是让她们二人一起管事，虽然此时不分高下，但毕竟只是暂时的，以后谁升谁降还真就未可知了。

    想到此处，曹妈妈放缓了神色，继续听着陆清容的吩咐。

    “您这才刚回来，横竖也没什么要紧的事，就先回去歇了吧，明日再去找叶妈妈也是一样的。”陆清容此时对曹妈妈并不了解，也不欲跟她多说。

    曹妈妈先是谢过了夫人关心，接着便要行礼告退。

    而站在陆清容身后一直一言不发的蒋轩，突然开了口。

    “既然现在榆院有了两个管事妈妈，有什么事都莫要擅作主张，自当商量着办才是！”蒋轩的声音漠然而严肃。

    曹妈妈不敢怠慢，一口应下。

    这显然是在为夫人撑腰了。

    曹妈妈心中暗想。

    之前她在门口的时候，就曾亲眼目睹了丁香被架出去的一幕。而她刚一回到榆院，就听说夫人撵了几个丫鬟去庄子的事情，心中早已对陆清容有些好奇。

    此时见世子对她明显的回护之意，再想起刚才进门时看到二人皆是一副异样的神色……心中已经有些了然。(未完待续) 
  
    
第一百三十一章 失言
    曹妈妈给蒋轩和陆清容行礼告辞后，一出来就直奔沁宜院。

    吴夫人听说是曹妈妈过来了，便让丫鬟们都退下，只留了吕妈妈在身旁。

    “家里的事可料理完了？”吴夫人漫不经心地随口问道。

    “回夫人，都料理完了。”曹妈妈十分恭敬地回着，“今个儿一早奴婢就回榆院当差了，只是这么多天不在，难免事多些，拖到现在才来给您请安，还望夫人不要怪罪！”

    其实这些天榆院里有叶妈妈在，并未积攒下太多事情，但蒋轩和陆清容一大早就去了陆府，不等他们回来先看上一眼，曹妈妈心里总觉得不踏实。

    “你总归是榆院的人，先紧着那边也是分内之事。”吴夫人转而问道：“刚才听说榆院那边十分嘈杂，还架了人出来，是怎么回事？”

    曹妈妈眼皮一跳，心想这吴夫人听说得也太快了些。

    “回夫人的话，是被分配到庄子去的丁香，似是对世子夫人的安排不大能接受，在那里哭着求饶。”曹妈妈如实道。

    吴夫人之前也只是听人来报，说榆院那边闹出了点动静，却并不知详情，此时方才有些了然。

    处置榆院丫鬟的权利，她的确已经交给了陆清容。

    虽然丁香被撵去庄子让她感觉着实有些可惜，但一来剩下的人多得是，不怕找不到得用的，二来毕竟采莲和采梅那两个最为出挑的留了下来……她也就没再出来横加阻挠。

    “又不是让她一辈子留在庄子，也至于这般吵闹！”吴夫人嘴上这么说，心里却因想象着陆清容焦头烂额的模样而有些畅快。

    曹妈妈不敢隐瞒，把丁香声称不愿和双亲分开结果连她老子娘也都被撵去庄子的事讲了出来，还顺便提到自己以后要和叶妈妈共同当差的事，之后便小心翼翼地注意着吴夫人的表情。

    “你说是世子开口撵的人？”吴夫人的脸果然沉了下来。

    “据说是。”曹妈妈也没亲耳听到。

    “横竖都是她自找的！”吴夫人不愿多谈此事。只嘱咐着曹妈妈：“既然让你和曹妈妈一起做事，你更要打起十二分精神来，莫要被人比过去才好！”吴夫人顿了顿。“以后我这边若是有事，自会派人去喊你。你没事的时候就不要总往沁宜院跑了。”

    曹妈妈闻言不禁有些愣住。

    知道走在从沁宜院回榆院的路上，曹妈妈心里还在纳闷，吴夫人这是在顾忌什么？

    难不成刚进门的世子夫人就让她感觉到威胁了？

    一想到此，曹妈妈脸上反而露出一丝她自己都尚未察觉的浅笑。

    陆家这位四小姐她以前也是见过一次的，那次因为蒋轩执意要乔装随行，自己心里一直很是提心吊胆，不曾仔细观察过陆清容，只是依稀记得是个长相可人、模样乖巧的小姑娘。

    可现在一想。这才几天的功夫，不但吴夫人眼看着她随意处置榆院的那些丫鬟而不作声，就连蒋轩都开始有意无意地回护起她来。

    蒋轩之前的想法，别人不知道，她可是看得出来的。

    当初乔装打扮跟着她去陆府，根本就是想让陆清容知难而退。

    短短几天过去，意志一向比同龄人坚定许多的蒋轩怎就有了如此大的转变？

    而有这个疑问的，其实不仅仅是曹妈妈，也包括蒋轩自己。

    刚才看着丁香一副恶奴欺主的行事做派，冲口地发落了她的家人。蒋轩也感觉到有些不妥。

    倒不是这个处置本身有什么不当，而是如此一来可能是给陆清容帮了倒忙也未可知。

    他从小长在靖远侯府，姜夫人过世之前一直随父母住在靖春堂。那时的靖远侯就有妻有妾。还有个平妻……他对这后宅里的事情并非全然不懂，有时候过于公开的袒护，反而会适得其反。

    只是现在最让蒋轩不解的是，自己为何对陆清容的处境如此上心，竟三番四次地想着如何帮她解围……

    抬眼看去，见此时的陆清容仍然有些面红耳赤，似乎还没有从刚才两人略显亲密的身体接触中缓过身来，蒋轩的心情这才突然释然了不少。

    “你不是要写信吗？”蒋轩提醒道。

    “啊！”陆清容这才想起来，“我这就去写！”

    蒋轩看着她匆匆跑回了内室。

    而陆清容转身之间。一双白里透红的耳廓更加完整地呈现在蒋轩面前，那一瞬间让蒋轩忍不住轻咳了一声。

    “你不用着急！”蒋轩出声掩饰着刚才的失态。“我在这里等着你，你写完了我就吩咐他们送去陆府。”

    陆清容已经到了里间。一边随意应了声，一边翻出纸笔开始写信。

    毕竟白纸黑字，为免落人口实，陆清容并没有把蒋轩讲给她的有关宋世祥的事都给写出来，只是含糊提到听了些关于他不好的传闻，望母亲多加了解云云。

    既然按照蒋轩的说法，那宋世祥的名声在京城已经不是秘密，想来母亲只要稍微打听一下就能清楚了。

    陆清容如此想着，很快装好了信封出来递给蒋轩。

    蒋轩拿着信封还没来得及出去，绿竹就突然进来了内室。

    “夫人，刚才沁宜院那边派了人来，说吴夫人让您明个儿一早过去一趟！”

    “可有说是什么事？”陆清容有些不解。

    “没说。”绿竹回道。

    陆清容闻言，转头看了看外面的天色，心中难免疑惑：“不用现在就过去吗？”

    “不用。”绿竹肯定地说道：“刚才沁宜院的人还特意强调吴夫人今天乏了，要早些歇息，让您明天再过去！”

    陆清容这才作罢，心里却多少有些忐忑。

    无论吴夫人想干嘛，都不怕她当面锣对面鼓地说出来。现在偏偏这样抻着她，心里反倒感觉总悬着件事。不大好受。

    直到晚上二人分别在屏风两边就寝，陆清容还在惦记着这事，翻来覆去地睡不着。

    外间的蒋轩听到动静。轻声说道：“你怎么了？”

    “你说明天吴夫人找我有什么事？”陆清容直接问道。

    “这如何猜得到！”蒋轩失笑，“你别多想了。指定不是什么重要的事，否则也不会让你明天再过去了！”

    “嗯。”陆清容心不在焉地应道。

    “我看她说不定压根就没什么事，只是为了让你像现在这般悬着心！”蒋轩一副开玩笑的口吻，说的却是真心话。

    陆清容闻言这才扑哧一笑，随口问道：“吴夫人在你心里就是这样一个人吗？

    “差不多吧。”蒋轩状似不经意地应着。

    这还是蒋轩第一次在自己面前评论吴夫人吧？虽然语气带着一丝玩笑的意味。陆清容心中暗想。

    “我估计八成是为了今天丁香的事！”陆清容说出了自己的想法。

    “她不是已经把让那些丫鬟去留的权利交给你了吗？”蒋轩当时虽然不在场，但也知道吴夫人的阻挠并没成功。

    “她可没让我连人家的老子娘一起撵出去……”陆清容想到哪儿就说到哪儿，话一出口，也自知失言。

    尤其这语气之中还不自觉地带着一份娇嗔。更是让她自己都有些无措。

    蒋轩之前就意识到他此番行事的不妥，此时听到陆清容略带嗔怪的话语，不以为忤，反而有些内疚。

    道歉的话肯定是说不出口，何况也没那个必要，蒋轩转而讲起了别的：“你的信我已经吩咐他们送去陆府，你母亲应该已经收到了。”

    “嗯。”陆清容的声音细不可闻，却总算不似刚才那般尴尬。

    “其实这次兴许是你多虑了，想来你母亲自己也会去打听那个宋世祥的。”蒋轩轻声说道。

    “我这不是怕万一……”陆清容实在替陆芊玉担心，尤其是想起她提到宋世祥时那脉脉含羞之态。

    “你和你二姐关系很好吗？”蒋轩对陆家的情况多少也知道些。

    “我从很小的时候就跟着两个姐姐一起念书。回到京城，更是一起住在紫藤阁里。尤其这两年大姐出嫁后，便只剩下我们两人了。”陆清容说得简单。“紫藤阁你不是也去过！二姐就住在我楼上。”

    蒋轩觉得她有些答非所问，虽然没有追问，心中却自有想法。

    “你不希望她嫁给宋世祥？”蒋轩如此问。

    “当然不希望！”陆清容丝毫不加犹豫。

    “你还是看开点为好，毕竟这事你又做不得主。”蒋轩不知怎地就说了这么一句。

    “所以才要告诉母亲啊！就算母亲拿不定主意，还可以商量父亲。”

    “他们真的会管这些吗？”

    “当然。”陆清容觉得蒋轩的语气有些奇怪。

    “那当初你不想嫁入侯府，他们不是还把你给嫁进来了！”蒋轩丝毫不带疑问，而是肯定地说道。

    “你怎么知道我不想嫁？”陆清容冲口而出。

    话音未落，她自己就觉得有些不对劲，连忙拽起被子蒙住头。仿佛这样做蒋轩就听不到了。

    外间的蒋轩听到这话，自然十分意外。

    他的眼前仿佛能看到陆清容此时满脸通红的窘态。

    不知为何。他竟突然间想起下午她险些跌倒，自己揽她入怀之时。她那纤细莹白的脖颈，还有那被他的目光一注视就瞬间透红的耳廓……

    当陆清容片刻之后终于把头从棉被里露出来的时候，就听到蒋轩用略显沙哑的声音跟她说着：“你先睡吧，我有事出去一趟！”(未完待续) 
  
    
第一百三十二章 敲打
    陆清容先是一怔。

    刚才蒋轩沉默了许久都没说话，她还在担心他一张口说不准又要打趣她，却不想他居然要出去。

    外间传来的话音刚落，陆清容紧跟着就听到一阵窸窸窣窣趿鞋下床的声响。

    “这么晚了，你要去哪儿？”陆清容轻声问道。

    “突然不困，去书房翻翻书。”蒋轩边起身边说，声音依旧沙哑，这次没有给陆清容再问的机会，匆匆披上衣服就快步走出了内室。

    陆清容躺在里间的花梨木拔步床上，透过屏风看到外间微亮的灯光随着人影摇曳一番过后再次恢复了平静，心中暗道奇怪。

    “刚才还说‘有事’，怎么转眼又变成‘突然不困’了？”陆清容因蒋轩怪异的举止有些疑惑。

    大半夜的，怎么突然就走了？

    回想她刚刚冲口而出的话语，即使尴尬也应该是自己吧，怎么倒是蒋轩变得反常起来。

    想到蒋轩出门前说的那两句话，嗓音和语调皆是十分奇怪，陆清容脑中突然闪过一个念头！

    难道他这是……

    陆清容的脸控制不住地发烫起来。

    这些日子的和平相处，几乎让她忘了蒋轩已经年满十八，如今正是血气方刚的年纪……

    刚才是没往这上头想，现在琢磨起来，越来越觉得肯定就是如此。

    陆清容忍不住开始东想西想。

    蒋轩现在真的是去了书房吗？

    他一会儿还会不会回来？

    万一他要是进到这里间来，自己又该如何应对？

    其实陆清容心里清楚，自己想这些都是白搭。

    她和蒋轩已经成亲，之前吴夫人那些所谓的口头保证又早就变成了老黄历，难以作数。

    现在的他们是名正言顺的夫妻，蒋轩哪怕此刻就这么冲进来。于情于理也无可厚非。她又能耐他如何？

    只是即使陆清容心里想得透彻，也无法控制自己不继续胡思乱想。

    依旧躺在床上，看着床边那盏小灯淡淡的微亮与屏风外面的烛光交相辉映。陆清容还在辗转反侧着。

    唯一的好处是，她此刻已经把吴夫人找她的事情完全抛在了脑后。不再去想。

    再加上今日从早折腾到晚，最终她还是没能抵挡住阵阵困意袭来，不到半个时辰便沉沉睡去。

    第二天一早，绿竹按时服侍她起床。

    陆清容这才缓缓醒了过来，刚坐起身就朝着外间冲绿竹使了个眼色。

    “世子爷不在外间。”绿竹连忙应道：“刚才书房的小厮砚北过来了一趟，说世子爷昨晚一直待在书房，而且很晚才歇下，现在还没起身。他们也不敢打扰。这才过来跟夫人禀一声，免得您一直等着世子爷用早饭。”

    绿竹的声音透着一丝不安。

    昨晚她从内室告退之时夫人和世子还都好好的，怎么大半夜世子就跑去书房歇了？

    绿竹看向陆清容的眼神有些掩饰不住的担心。

    “那就让世子好好休息吧，一会儿吩咐厨房送份早饭过去书房。”陆清容自然也看出绿竹心事重重的样子，却并未解释什么，直接吩咐道：“咱们就别等他了，按时摆饭吧！”

    绿竹见她一副不以为然的模样，总怕是夫人在和世子闹变扭，有心要劝上几句，却因弄不清缘由。不知该如何开口。

    绿竹的这番踌躇，陆清容都看在眼里，但对于昨晚之事。又实在有些难以启齿。

    “别愣着了，快去摆饭吧！”陆清容所幸催促道：“用过饭我还要到沁宜院走一趟，去晚了可不好！”

    绿竹这才没再坚持，仍然有些犹豫地走出了内室。

    直到用过了饭，蒋轩还是没有露面。

    陆清容反而觉得更自在些，自从昨晚猜出了蒋轩异样的来源，现在想想还都有些尴尬。

    陆清容顾自摇了摇头，不再想这些，换过了衣裳。直奔沁宜院而去。

    今日她穿了件鹅黄色净面竹纹对襟褙子，荼白色立领中衣。浅葱绿的综裙，显得格外素净。发间也只是戴了支不大不小的珍珠簪，全副打扮都极为低调。

    陆清容原本就不大喜欢过于鲜艳的衣裳，何况她还总想着自己少些张扬，或许也能让吴夫人少些找她麻烦的念头。

    但吴夫人显然不打算如她所愿。

    见吴夫人摒退了左右，只留下吕妈妈在身旁，刚一进门的陆清容心里就暗暗叹了口气。

    “听闻昨晚世子睡在了书房？”吴夫人一上来就问起了这个。

    “是。”陆清容答得干脆，丝毫不奇怪吴夫人的消息灵通。

    “这是为何？”吴夫人见她不肯多讲，只好继续追问。

    “世子昨晚过去看书，读得晚了些，便直接歇在了书房。”陆清容说得理所当然，仿佛这是再正常不过的事了。

    “我怎么听说他是已经就寝之后才突然过去的书房？”吴夫人不肯善罢甘休。

    “想必是突然来了兴致？”陆清容脸上一派轻松，不疾不徐地说着，“这个要等世子回来问过他才知道了！”

    虽然表面上十分平淡，但陆清容的心里还是有些疑惑，不知吴夫人这番质问是纯属顺势而来，还是跟今日找自己的事有什么联系。

    此时听了陆清容的应对之辞，吴夫人原本准备好的责备也不好说出口了。

    “世子的身体本就不好，这么大半夜出来进去的，若是受了凉可就麻烦了！”吴夫人开始在蒋轩的身体上做文章，“你年纪小，不知道这病来如山倒的厉害！”

    好好的怎么提起自己年纪小了？

    陆清容不由微微蹙眉。

    “夫人说的是。”陆清容接着说道：“既然这样，我看不如一会儿请大夫来给世子请个脉，也省得夫人跟着担心。”

    “那倒不必！”吴夫人想都不想就拒绝了，“我也不是专指这一次！况且这医病容易养病难，还是要咱们自己多上心才是！”

    陆清容觉得她这话里似乎意有所指。

    吴夫人果然接着说道：“我看既然你年纪小，经验少。不如给世子房里添几个人，帮着一起照顾世子方才更妥当些！”

    原来是为了这个！

    陆清容此刻并未感到慌张，反而因为知道了吴夫人找她来的真正目的。一直悬着的心总算放了下来。

    “夫人所说之事，我也是想过的。”陆清容缓缓说道：“之前也曾跟世子提过这事。只是似乎并没找到合适的人选。我看一时半会儿怕是办不成了！”

    陆清容拒绝得干脆。

    吴夫人则十分意外，看向她的目光难免带着一丝怀疑的神色。

    陆清容丝毫没有退缩，理直气壮地回望着她。

    关于屋里丫鬟名分的事情，她的确很早就跟蒋轩提起过。

    那时蒋轩的意思十分明显，并没有要收房的意思，而且顺带给她讲了那些丫鬟的来历，言语之间还透露出有些排斥的情绪。

    如果说当时陆清容尚未完全把蒋轩的话当真，那么今天早上得知他昨晚一个人独自在书房待了一整夜之后。总归是更相信了些。

    而吴夫人却不肯就此作罢：“世子的意见当然是要听，但你作为榆院的主母，也不能放任不管，我看这事你还是要放在心上才是！”

    陆清容见她这话没有丝毫的实质内容，无非是面子上过不去在硬撑而已，便随口点头应是。

    吴夫人这才满意地点了点头，又嘱咐了几句小心照顾世子之类的话，就让她先回了。

    如此轻易就让她拒绝了这事，陆清容自己心里都有些不敢相信。

    回榆院的一路上，她都在琢磨着。吴夫人不会还有什么后招吧？

    但仔细想想，方才自己的一番说辞皆是阐述实情，并无刻意推诿的意思。

    倘若吴夫人以后真的相中了合适的人。而蒋轩也认可的话，到时候自己又有什么立场再来反对呢？

    等等！

    自己为什么想到要反对呢？

    陆清容瞬间感到有些茫然，她不知道原本已经打算顺从于大齐习俗的自己，为何下意识地开始有点动摇……

    而此时的沁宜院内，吕妈妈同样也有些茫然，却是为了吴夫人刚才轻易妥协之事。

    “世子收房的事，就这么算了？”吕妈妈不理解为何吴夫人专程把陆清容叫来，居然最后就这么放弃了。

    “那是早晚的事！并不急于这一时。”吴夫人说道。

    其实她刚才原本也没打算非要让陆清容答应下这事。

    只是看陆清容这两日在榆院撵人撵得干净利落，且她娘家那边又适逢陆亦铎官复原职。未免她太过得意，想找个由头敲打她一番。当然。若是陆清容答应立刻给蒋轩收房，她也是乐见其成的。

    见吕妈妈仍旧面露不解。吴夫人接着说道：“榆院的事情先放放，现在最重要的是把轲儿的亲事定下来，我这心里才能踏实！这段时间里，榆院若是闹出什么不好的来，对轲儿也有影响不是！”

    吕妈妈这才明白过来，主仆二人不由同时冲着榆院的方向露出了一丝诡异的微笑。

    而此刻回到了榆院的陆清容，心情变得有些低落。

    微微低着头走进内室，却差点与蒋轩撞了个满怀。

    “你回来啦！”陆清容想起昨晚的事，感觉脸上依然有些燥热。

    “嗯。”蒋轩看着倒是与平常无异，“你母亲的回信到了，我来给你送过来。”(未完待续) 
  
    
第一百三十三章 来信
    蒋轩说着，把尹屏茹的回信递到了陆清容面前。

    陆清容连忙接过，正犹豫要不要当着蒋轩的面拆开。

    “刚才过去沁宜院，那边没什么事吧？”蒋轩开口问道。

    “吴夫人听闻你昨晚半夜去了书房，怕你受凉，让我好生注意你的身体。”陆清容不知怎么就先说了这个。

    “她可是昨天找的你，那时候她就知道我半夜要去书房了？”蒋轩有些莫名其妙。

    “还说到我年纪小，怕照顾不好你，提了要帮你收房的事。”陆清容把心一横，所幸直接说道：“我说了现在还没有合适的人选，一时半会儿定不下来……你自己也看看吧，有了中意的就告诉我一声！”

    陆清容说完，拿着尹屏茹的回信，转身撩帘进了里间。

    留下蒋轩怔怔地望着她离去的背影，心里突然生出一种说不清的感触。

    自从陆清容嫁进侯府，他们二人的对话一向都是轻松而自然，甚至可以说有一种莫名的亲近感。

    刚才虽然陆清容的话说得看似随意，但这还是第一次从她嘴里听到那种明显带着几分疏远的语气。

    蒋轩难免有些晃神。

    过了片刻，蒋轩方才轻轻摇了摇头，心中暗道，自己怎么突然婆婆妈妈了起来。

    想起早晨刚一睁眼，都没顾得上用饭，就拿着陆府的回信过来这边等着她。也不知道到底是着急送信，还是担心她去沁宜院那边出什么事情……

    眼看现在都已临近巳正时分，自己早晨的字还一个都没写，蒋轩连忙转身往书房去了。

    出门之前还不忘告诉绿竹，午饭他会回来用。

    绿竹得了这声吩咐，紧张了一上午的情绪这才有所缓解。

    待到中午吃饭的时候。陆清容的心情也明显变好了不少。

    只是想起自己昨晚遇到的尴尬，以及早晨在蒋轩面前的失态，陆清容仍然不好意思主动说些什么。

    倒是蒋轩先开了口。

    “之前你不是想接着读书吗。这些天我和燕国公府女学里那位甄先生说了下这事，她答应了来府里给你单独授课。”

    “真的？”陆清容这些天几乎都要忘了这事。此时听到甄先生居然已经应下，自然十分欢喜。

    “过两日请她来府里，你们自己商量具体的时间吧！”蒋轩的声音也跟着轻快起来。

    “不会有什么不妥吧？”陆清容有些担心，如今身处信奉“女子无才便是德”的大齐朝，已经出嫁了还要读书的女子并不多见。

    “毕竟是位女先生，并无大碍。”蒋轩不以为然，“而且即使在侯府之内，也是打着教授琴艺的名目。就更加没所谓了。”

    陆清容这才放下心来，难掩兴奋地点了点头。

    “不过……”蒋轩又补充道：“既然说是教授琴艺，你多少也得真的有些长进才是！”

    看着蒋轩脸上那似笑非笑的表情，陆清容有些不好意思起来。

    陆清容在内室里间摆了一张松雪琴，因自知技艺粗糙，原不想于蒋轩面前献丑，那日自己在房中练习时蒋轩刚好进来，正巧听到了她最为生疏的那曲，这才有了刚才的那番打趣。

    陆清容本想解释一下那首曲子难度实在很大……但归根结底还是自己练得不够，再想起蒋轩曾经提到过二皇子对收藏古琴情有独钟。想必他当年在宫里也跟着听了不少琴师的高超琴技吧？

    想到此处，陆清容也不打算继续纠缠这个话题。

    更何况甄先生能来侯府给她讲课一事着实让她开心得很，便更不会去计较这些有的没的。

    “早晨母亲的来信我看过了。”陆清容突然觉得应该知会他一声。

    “这么快就打听完了？”蒋轩顺着她问道。

    “根本都没用打听。”陆清容之前也没想到。“母亲原本就对那个宋世祥的名声有所耳闻，信中还让我不用担心，说当初承平侯府二夫人第一次登门提亲的时候，她就直接找了个算命之类的理由婉拒了，所以那位二夫人才会再三登门劝说。”

    “这样也好。”蒋轩直接说道：“承平侯府如今从上到下都是在坐吃山空，即便不论宋世祥的为人如何，跟他们结亲也不是什么好主意。”

    陆清容微微一怔，对蒋轩话里这句“不论宋世祥为人如何”的意思有些不大明白，却并未深究。

    无论如何这门亲事没成。她还是在心里替陆芊玉感到庆幸的。

    “怪不得母亲未曾询问过二姐的意见，原来她压根就没打算答应！”陆清容这话说得有些接近自言自语了。

    蒋轩却听得清楚。

    “你们姐妹的亲事。你母亲都会问你们意见吗？”

    “啊？”陆清容被他问得有点懵了，突然又发现无论怎么说似乎都有些别扭。干脆就没有正面回应：“有人来提亲，总是会告诉我们知道的！”

    蒋轩嘴角微翘，并未再追问，却突然又想起一事：“尽管你母亲已经有了主意，总也要能说服你二姐才是！”

    陆清容愣住，之前她似乎并没有将陆芊玉看着有些愿意的事情告诉蒋轩，此时听他如此说，难免惊诧：“这是何意？”

    “我也就是随口提醒一句。”蒋轩此时方才有些犹豫，最终还是说了出来：“那个宋世祥对女子很是有些办法，他要是动起真格的来……你二姐毕竟长居深闺，未必能是他的对手！”

    “有这么严重吗？”陆清容皱着眉问道。

    “没有最好。”蒋轩自己也并不确定。

    待二人用过了午饭，陆清容就并未再把此事放在心上。

    横竖尹屏茹都已经拒绝了这门亲事，更何况陆芊玉与那宋世祥只不过有一面之缘罢了，想当初陆芊玉对江凌执着了那么些年，最后还不是轻而易举就放下了？这个宋世祥能有多大本事，让她见过一面就一辈子念念不忘了？

    此时的陆清容并不知道，那个宋世祥还真就有这么大的本事。

    转眼间几个月过去，入秋的天气再次微微转凉。

    陆清容在靖远侯府的第一个夏天，就这么平淡无波地度过了。

    这几个月里，靖远侯依然在靖春堂闭门静养，平日里由两位姨娘照顾，很少让旁人进出。

    而沁宜院那边也出奇地宁静，一切都相安无事，这倒是陆清容没有料到的。

    由于二皇子大婚在即，在此之前，太子选妃一事恐怕都不会有定论了。故而一直盘算着要和成阳公主府结亲的吴夫人，也仍旧不死心地等着康宁县主能否中选的消息，这一等，蒋轲的婚事自然而然地就耽搁了下来。

    在此期间，吴夫人是万万不希望横生事端的，这方才有了陆清容这几个月难得的清净。

    而陆清容和蒋轩的相处，相互之间熟悉了许多自不必说，却也同刚成亲的那些日子没有什么实质性的变化。

    晚上依旧是隔着屏风分睡在里外两间，且有了上次尴尬的经历，陆清容一到夜间说起话来都变得格外小心。

    白天二人还是各做各的。

    陆清容跟着甄先生读书、抚琴，这让她时常会产生一种错觉，以为自己还是陆府那个待字闺中无忧无虑的四小姐。榆院中的大小事务，皆有叶妈妈和绿竹帮着操持，而曹妈妈和采莲采梅她们几个，不知是不是因为沁宜院那边没有动静的缘故，也都十分安分，基本不用陆清容操心。

    而唯一让她不大放心的，就只剩下蒋轩了。

    蒋轩经常一出去就是一整天，偶尔还会夜不归宿。

    若是问起他的去向，也只是得到一些“出去转转”之类的说辞，让人不由跟着担心。

    尤其这些日子里，蒋轩还曾经晕倒过两三次，每次发病皆是当着侯府众人的面，又都是抬回榆院喝了太医那个醒神汤的方子就能恢复如初。

    开始的时候的确把陆清容吓得够呛，之后一个是有些习惯了，另一个也是听榆院的人说世子现在发病的次数比起以前明显少了许多，府里已经渐渐有人在议论是夫人嫁进来的冲喜起了作用……

    想到她们成亲当晚蒋轩的那次晕倒，明明在喝那个醒神汤之前他就已经恢复了过来……陆清容不禁开始对他这来去自如的晕倒感到有些蹊跷，却一时也没有头绪。

    再说陆家，陆亦铎回到兵部任职已经有些时日，而这几个月中陆家还办了一件喜事，经过陆呈杰的师傅褚先生保媒，陆家为陆呈杰迎娶了顺天府宛平知县范大人的嫡女为妻。虽然范大人官位不高，但范家却是名副其实的书香世家。

    陆呈杰成亲那日，陆清容也见到过这位嫂嫂，只觉她端庄娴雅，大家闺秀之气十足。

    而且自从上一次为了陆芊玉的亲事给尹屏茹写信之后，母女二人就时常有着书信往来，尹屏茹在信中每每提到范氏，大都是些知书达理、温婉娴静之类的夸奖之词。

    这一日，蒋轩晚上回到内室，又带来了一封尹屏茹的信给她。

    出嫁的女儿平日不好常往娘家跑，她和尹屏茹的信里无非都是些关于生活小事的闲谈。

    陆清容接过信就直接拆开，当着蒋轩的面看了起来。

    只是看过之后，她脸上的表情逐渐变得有些凝重。(未完待续) 
  
    
第一百三十四章 执迷
    “出什么事了？”蒋轩并没有看信上的内容，却注意到了陆清容心事重重的神色。

    “母亲想让我帮着她劝劝二姐。”陆清容有些无奈。

    “还是为了宋世祥的的事？”蒋轩随口问道。

    “你怎么知道？”陆清容叹了口气，想起很早以前蒋轩就曾经表示过这种担心。

    “那宋世祥对付女子的确是有一套。”蒋轩说得直白，“这次又怎么了？”

    “二姐已经到了说亲的年纪，母亲这几个月里没少帮她张罗这事，可无论是谁她都死活不肯答应。”陆清容说到这里略顿了顿，“母亲原先也不知何故，只想着许是她都不大满意，后来找她谈过此事方才知晓，居然她还一直惦记着那宋世祥……”

    “于是就来找你帮忙？”蒋轩有些疑惑。

    “想来母亲也是实在没辙了。”陆清容解释道：“母亲对我二姐一向很好，这才让她的性子难免有些固执……母亲自然可以直接替她做主，但却更希望她自己能想通。”

    “你母亲对你们姐妹还真是不错。”蒋轩有感而发，语气中带着一种分不清是羡慕还是失落的情绪。

    陆清容对他的反应有些了然，却肯定不会主动去提他的伤心事。

    “母亲在信中说，后日城外的光隐寺又有法会，她会带着二姐一同前去，让我如果方便的话也过去一趟，趁着她去听高僧讲经的时候，好好劝劝我二姐。”

    陆清容说完，向蒋轩投去了询问的目光。

    “行。”蒋轩自然不会反对，“正好这两天我也没事，到时候陪你一道去吧！”

    “你才递了折子申请复职。不留在家里等消息吗？”陆清容反问道。

    蒋轩那个羽林卫指挥同知的差事，被他这些年活生生做成了个闲职，起先是因为在宫里伴读二皇子无暇分身。后来又因为身体的原因开始养病……

    “这种折子，每隔个一年半载总是要递上一次。哪里就肯定能有消息！”蒋轩说得极为随意，“说不定让我再多将养一段日子也未可知。”

    陆清容虽然对他的身体状况尤其是偶尔会昏倒一事感到有些蹊跷，但总归还是觉得健康远比差事重要，故而对他复职的事并不是很热衷。

    而且她也希望蒋轩能跟她一起去光隐寺。

    上次听陆芊玉讲述和宋世祥碰面的情形，看来男子都能随意出入那里的后院，陆清容还是觉得有蒋轩跟着能更踏实些。

    “那我这就给母亲回信，说咱们后日也去光隐寺。”陆清容确认道。

    “好。”蒋轩应了下来，又接着开口道：“你觉得你母亲都没办法的事。你去劝一下就真能管用吗？”

    陆清容被他问得一愣，她心里的确没什么把握：“那也总要劝上一劝，总不能眼看着她嫁给宋世祥吧？你不是也说过，承平侯府本来已经不是个好去处了……”

    “承平侯府也没放弃提亲的事？”蒋轩问道。

    “母亲在信中提到，承平侯府的二夫人为了这事又登门过几次。之前母亲是以算命的借口回绝的，她这几次上门都在讲着各种破解之法，搞得母亲不胜其烦……”

    陆清容觉得尹屏茹这次真是搬石头砸了自己的脚。

    “那宋世祥怎么就认准你二姐了呢？”蒋轩想不明白他一个流连花丛、朝三暮四之人，这次为何突然变得如此执着。他只是在陆清容归宁那日匆匆见过陆芊玉一眼，早就没了印象，此时有些犹豫地问道：“你二姐。样貌很出众吗？”

    陆清容想着这两年陆芊玉的确出落得十分标致，若真是比较起来，定然已经超过了三姐陆蔓玉甚至是大姐陆芳玉。

    陆清容便点了点头：“如果说他是看上了我二姐的样貌。倒是可以理解。我二姐在几个姐姐中的确算是出挑的。”

    “那比你如何？”蒋轩脱口而出，有些玩味地回望着她。

    陆清容知道他这又是在打趣自己了。

    这让她怎么回答？

    总不能说二姐没自己好看吧？

    “你问这个做什么？”陆清容假装板起了脸。

    蒋轩看着她那故作严肃的模样，竟忍不住笑出声来。

    陆清容脸上瞬间透出一丝红晕。

    “好了好了，不逗你了。”蒋轩换上了一副认真的表情，“我倒是有个办法，兴许比你们的劝说要管用些！”

    “什么办法？”陆清容着急问道。

    “与其你们苦口婆心地劝来劝去，倒不如让她亲眼看见宋世祥的为人。”蒋轩解释道：“你二姐之所以如此执迷不悟，显然是不相信你们对宋世祥的那些个说辞，既然是这样。也只能让她亲眼看到方才能想通了！”

    “亲眼看到？如何亲眼看到？”陆清容无法理解，总不能带着陆芊玉去烟花之巷参观吧？

    “这个你就别管了。总之后天的光隐寺，一定让宋世祥出现在她面前就是了！”蒋轩说得十分肯定。

    陆清容也大概猜到了蒋轩是如何打算的。心想恐怕也只有这样才能让陆芊玉不再坚持了，继而冲着蒋轩点了点头。

    蒋轩的想法很简单，到时候让人从翠柳巷找个花魁过去，以宋世祥的一贯作风，不怕陆芊玉看不到什么好戏……而且也不需要多么激烈，只要宋世祥那认错人的戏码再重演一次，陆芊玉但凡不是傻子，应该都能明白过来的吧！

    蒋轩很快就把这件事吩咐了下去，一切准备妥当，就等着去光隐寺的那天了。

    两日后，陆清容和蒋轩如约来到光隐寺，见到了刚刚进香过后的尹屏茹和陆芊玉。

    陆芊玉见到他们难免有些意外。

    尹屏茹却是意料之中：“你们姐妹也有日子没见了，我就不在这里碍眼，高僧讲经马上就要开始，我先过去前面的法会了！”

    说完，就头也不回地走开了。

    陆芊玉望着陆清容，又看了看回避在一侧的蒋轩，有些不确定是不是真能跟她聊上几句。

    陆清容则连忙过来挽了她的胳膊：“咱们去后院说话！听说那里有专门为女香客准备的厢房。”

    陆芊玉这才跟着陆清容一起走了。

    今日陆清容和蒋轩特意打扮得十分低调，并没亮出靖远侯府的身份，故而未曾惊动寺中任何人。

    蒋轩原本一直在她们身后不远处跟着，进入后院方才止住脚步，对着陆清容轻声说道：“我就在这里等着。”

    陆芊玉没有错过蒋轩语气之中那一丝淡淡的温柔，不由感到有些惊讶。

    陆清容只是微微点头，随即挽着陆芊玉走进了绿竹提前打点好的厢房。

    陆芊玉却还在回想着刚才陆清容和蒋轩简单的交流之中隐隐带着的那份亲昵。

    “你和世子……相处得很好吧？”陆芊玉突然问道。

    “还算好吧，没出过什么大问题。”陆清容随口应着，今日时间紧迫，她也不想过多谈论自己的事情。

    她和蒋轩已经约好，等宋世祥到了之后，待到合适的时机会派人请她们出去，到时候陆芊玉自然能看清宋世祥的为人，但以防万一，陆清容还是打算趁这之前的时间先劝上几句。

    “上次二姐提到有人上门提亲，现在事情如何了？”陆清容明知故问。

    “母亲没有答应。”陆芊玉答得干脆，又抿了抿唇，接着说道：“母亲说那个宋世祥名声不好，并非良人。”

    听她如此轻描淡写，陆清容就知道她压根没把这些话往心里去。

    “既然如此，再另寻他人便是！”陆清容理所应当地说道：“想必来陆府求亲的，定然不止他们承平侯府一家吧？”

    “可是……”陆芊玉有些吞吞吐吐起来，似是不知该如何措辞，“可是我真的不想和别人定亲……”

    “你这次怎么就认准他了？”陆清容问出了心中的疑惑，“他除了长相俊美，还有什么别的可取之处？”

    陆芊玉没想到陆清容居然也是这个态度，脸色瞬间变得有些不好，抿着嘴也不答话。

    陆清容显然不打算就此作罢：“母亲既然能如此说，必定是派人详细了解过的，你万不能当做耳旁风啊！你若是实在不相信，问问旁人也是一样的，那宋世祥的名声在京城可不是什么秘密！”

    陆芊玉闻言，面色愈加不悦，终于忍不住开了口：“那靖远侯世子的名声又当如何？”

    陆清容被她问得一愣。

    陆芊玉却不肯罢休：“当初关于靖远侯世子的那些流言不也被传得沸沸扬扬，如今你嫁过去快有半年了，并没见你有什么不妥，而且每次回来都是开开心心，难道是装出来的不成？”

    “当然不是！”陆清容被她这一番抢白搞得有些头晕，却很快缓过神来，“这根本就不是一码事，无法相提并论！”

    “为何不能相提并论？”

    “你想想，当初咱们听到那些流言的来源，不是女学中的深闺少女，就是府里当差的下人，跟靖远侯府离着都是十万八千里，早就不知还有几分能信了！”

    “那如今关于宋世祥的种种，不也还是这些人传的吗？”陆芊玉有些奇怪，突然又问道：“难道是世子爷跟你说过些什么？”

    陆清容不想把蒋轩也拉下水，正打算摇头否认，绿竹突然从外面走了进来。

    “夫人，世子爷突然有事找您，让奴婢来请您过去一趟！”(未完待续) 
  
    
第一百三十五章 冒犯
    陆清容闻言，便想带着陆芊玉一同走出厢房。

    “夫人！”绿竹出声阻拦，“奴婢陪着二小姐在这里等您！”

    陆清容有些奇怪地看了绿竹一眼，见她正在朝自己使着眼色。

    难道是计划有变？

    陆清容连忙转向陆芊玉：“二姐在此稍等片刻，我去去就回！”

    陆芊玉也察觉到自己在刚才的话题上有些过分激动，现在见她要出去，也松了一口气。

    陆清容刚一走出厢房，就看到了不远处站在池塘旁边的蒋轩。

    由于香客们大都去了前面大殿之中的讲经法会，此时的光隐寺后院尤为清净。初秋时节，池塘四周的树木开始渐渐泛黄，却让面前这副景色显得更加柔和。

    今日的蒋轩穿了一袭青灰色净面杭绸直裰，发间只有一支简单的白玉发簪，于池塘边那棵古树之下负手而立。

    看着眼前这幅安静得如画一般的景象，陆清容不禁驻足了片刻。

    直到一缕清凉的秋风忽然吹过，树间开始有偏偏落叶飘下，而蒋轩的衣摆也随风轻轻摆动，陆清容方才回过神来，朝他走去。

    “怎么了？”陆清容轻声问道：“那个宋世祥没来吗？”

    “来了。”蒋轩转过身来面向她。

    陆清容闻言状似不经意地四处张望了一番，却没看到后院里还有旁人。

    蒋轩用眼神微微示意，陆清容这才顺着他的目光，透过树叶间的缝隙，隐约看到后山凉亭之上站着的一抹蓝色身影。

    说是后山，其实只是以土石堆砌供人观赏之用，最高处也不过与前面的大殿平齐。

    陆清容在此处望过去。已经可以将宋世祥的样貌看个大概。只见此人身形瘦高，站姿从容，面如冠玉。唇似点朱。由于这时他正目不转睛地向后院门口那边张望，故而陆清容未能看到他的正脸。却已经从那高挺的鼻梁所衬出的英俊侧脸中感觉到蒋轩之前对他那“长得不错”的评论的确不是妄言。

    陆清容对宋世祥的异常俊俏并没有什么太大的兴趣，却也对陆芊玉的执迷有了一丝理解。

    “就他一个人？”陆清容收回了目光，对着蒋轩问道。

    虽然蒋轩之前并未将详细的计划说与她听，但既然要在陆芊玉面前揭穿宋世祥的真面目，总该还有别的人在吧？

    “我叫你出来就是为了这个。”蒋轩有些尴尬地摸了摸鼻子：“咱们可能要多等上一会儿了，原本派人找了翠柳巷最有名的花魁过来，没承想半路上翻了车，人也受了些伤。我让他们赶紧再找个人来，恐怕要晚些才能到了……”

    陆清容开始听到“翠柳巷”时还没反应过来，再听到“花魁”方才了然，随即看向蒋轩的眼神便显得有些晦涩。

    但一想到陆芊玉那执迷不悟的劲头，恐怕也只能用这种非常之法才能让她回心转意了。

    “还要等多久？”陆清容有些着急，陆芊玉明显已经油盐不进，而且此时对自己也有了些抵触的情绪，无论再怎么劝都是徒劳了。

    “说不准。”蒋轩实话实说，“墨南和砚北现在都去找人了，但这里毕竟是城外。应该不会太快。”

    好在大殿里的法会一时半刻也不会结束，陆清容只是有些担心：“那个宋世祥能在这里待多久？”

    “这倒是不用担心。”蒋轩接着说道：“今日他就是听到你二姐会去光隐寺，方才来了这里。想来见不到你二姐定是不肯罢休的。”

    陆清容将信将疑，下意识地转头向那凉亭看去，却发现此刻凉亭之中已经空无一人！

    而就在这时，一个声音突然从陆清容和蒋轩的身后响起。

    “世子爷？”一个略带阴柔的男声传了过来。

    陆清容和蒋轩同时转过头去。

    只见说话之人正是宋世祥。

    陆清容原本以为有那枝繁叶茂的古树遮挡，宋世祥是看不到他们的，却不想还是被他发现了，此时想要回避已经来不及，她只是朝蒋轩那边挪了挪，紧挨着他站了。

    蒋轩跟他平日并无往来。听他喊了自己，而只是略点了点头便罢。

    “原来真的是世子爷！”宋世祥却没打算离开。眼神不断在蒋轩和陆清容之前徘徊打量着，“刚才我还以为自己看错了呢！”

    宋世祥的目光很快锁定在了陆清容身上。

    陆清容今日穿了件月白色百合花纹的交领褙子。浅青色的襦裙，头上挽的凌云髻，再加上一副赤银点翠头面，使整个人显得异常素净，只是虽然未施粉黛，却仍旧不能掩盖住她那冰肌莹彻之下的月貌花容。

    宋世祥看在眼里，不禁有些呆住。

    蒋轩也注意到他那毫不避讳的目光，顿时心中有些不悦，轻咳了一声以示提醒。

    宋世祥果然一副梦中惊醒之态，碍于蒋轩在场，只得十分收敛，却忍不住开口说道：“世子爷好兴致！没想到您也知道这光隐寺的后院是个好去处！”语气之中竟是带有几分揶揄，又像是遇到了志同道合之人在攀交情。

    陆清容和蒋轩乍一听都有些摸不着头脑。

    宋世祥看到二人面露不解，又悄声说道：“您放心，我一定不会把今日见到您的事说出去的！”

    见了宋世祥此时一副鬼鬼祟祟的姿态，陆清容和蒋轩方才反应过来。

    原来是把他们当成在这里私会的了！

    果真是淫者见淫！陆清容心中暗道。

    看来还真是人不可貌相。刚才陆清容看到他的第一印象，虽然没什么好感，但也并无厌恶，可他这一张口不过几句话的功夫，就着实令人作呕。

    身旁的蒋轩同样面露鄙夷。

    本来若按照他以往的个性，是不屑与宋世祥解释什么的。

    但事关陆清容的清誉。他有些无奈地正想开口表明她的身份。

    陆清容此时突然伸出手来，轻轻拽了下他的衣袖。

    蒋轩不知何意，微微皱眉回望着她。

    “世子爷不是还有事吗。您先去办事吧！”陆清容突然说道，声音平淡如常。

    蒋轩愣了一瞬。很快便知道她想干什么，眉间皱得更深，既不离开，也不回应。

    陆清容目光掠过陆芊玉所在厢房，坚定地看着蒋轩。

    刚才宋世祥的误解突然让她心生一计。

    既然如此，不如就让他将错就错，从刚才他看向自己的眼神之中，不难看出他已经动了歪心。反正蒋轩就在这里，还有不少侯府的侍卫在暗处，她又吃不了什么亏。

    陆清容现在一心就像赶紧让陆芊玉看到此人的真面目，才好回头是岸。

    蒋轩本是有些不情愿，心中更对之前自己想出的这个主意开始有些懊悔，但看到陆清容十分坚持的模样，也只好顺着她道：“那我先走了！”

    语毕，蒋轩依旧把宋世祥视为无物，径直与他擦肩而过，往后院的门口走去。

    此刻的光隐寺后院之中。表面上只剩下陆清容和宋世祥二人。

    宋世祥显得兴奋。

    陆清容却没有理会，转回身去，佯装走向陆芊玉所在的厢房。

    “娘子请留步！”宋世祥的声音果然在背后响起。

    陆清容心中腹诽着。按照大齐的习俗，只有已婚的女子才被称作“娘子”，难得他还能从自己的装束上看出自己是个有夫之妇……

    陆清容的脚步没有丝毫放慢，继续往厢房那边走。

    宋世祥一边喊着，一边快步追上前来。

    就在离陆芊玉所在的厢房门口不远处，宋世祥终于超过了陆清容，挡在她的面前。

    而此时刚才假意离去的蒋轩同样在站在远处观望，心里盘算着只要宋世祥敢有任何言语之外的举动，定让他有来无回……

    “这位公子有什么事？”陆清容看着挡在自己面前的宋世祥。礼貌地开口问道。

    “在下是承平侯府的宋世祥，不知娘子可曾听说过？”宋世祥一上来就直截了当地介绍起自己。

    “没听说过。”陆清容摇了摇头。

    宋世祥微微一怔。似乎没想到她会如此回答，京城里居然还有人没听过他宋世祥的名号！

    但转念一下。面前这位有着倾城之容的小娘子，自己今日不也是头一次见！

    “家父乃是当今的承平侯，承平侯世子是我大哥……”

    宋世祥开始介绍起来，却只字不提自己是庶子之事。

    就在他越扯越远，竟然开始讲起承平侯府不知多少年前的丰功伟绩之时，陆清容终于忍不住打断了他。

    “原来是宋二爷，请问您有何贵干？”陆清容听到陆芊玉所在厢房之中传来一阵极轻的脚步声，方才强忍着不耐与他周旋。

    “还没请教小娘子的芳名？”宋世祥一看就是个中老手，并不顺着她的话说，反而询问其陆清容来。

    陆清容当然不吃他这一套，只是站在原地，并不理会。

    宋世祥丝毫不觉尴尬，缓缓开口道：“是这样。在下知道在这光隐寺西边不远处，有座枫栌山，每逢秋天，漫山遍野的红叶煞是好看，竟如那人间仙境一般。不知这位娘子可否愿意赏光，与在下同去游览一番？”

    居然这么容易就露出了真面目！

    听到厢房那边突然止住的脚步声，隐约看到门口露出一角正是陆芊玉的裙摆，陆清容心里总算是松了一口气。

    红叶？那是每年深秋才有的吧！这才刚刚入秋不久，哪里来的红叶！

    陆清容暗笑自己竟然在这个时候叫起真来，不过就是个说辞罢了，碰到心领神会之人，又哪里需要这么严谨呢？只可惜自己不是他以为的志同道合之人。

    “多谢公子好意，我们还有事在身，恕不能赴约。”陆清容说完，抬脚就要走。

    既然陆芊玉已经听到刚才的话，那便足够了，陆清容不欲与他再多费口舌。

    不想宋世祥却不愿放弃，依然挡在她面前左右移步，虽然未曾碰到她半分，却也使她无法轻易走开。

    宋世祥的想法很简单，既然靖远侯世子可以，没道理他就不行！

    故而此番陆清容的拒绝都被他当成了欲拒还迎之词。

    “娘子还有什么事？不如让在下代为去办如何？”宋世祥语气之中满含调笑，“或者等咱们游玩回来再去办也是一样的！”

    “宋二爷说笑了，别说我已嫁做人妇，就算仍是待嫁之身，也断没有随意与男子出游的道理！”既然一时无法走开，陆清容所幸提高了嗓音，再让陆芊玉多听到些，彻底死了心也好。

    见她说得义正言辞，宋世祥稍感挫败。想他以往何曾费过这么多口舌？之前只要他勾勾手指，最多是和颜悦色地说上几句，还没有碰到过不上钩的女人。

    “人生苦短，须当尽欢。更何况美景当前，小娘子又岂可辜负了上天这番美意？”宋世祥继续油嘴滑舌。

    陆清容并不理他这些，而是犹豫了片刻，方才说道：“听闻宋二爷也是正在说亲的人了，依我看还是莫要太过尽欢的好！”

    宋世祥微微一愣，转而笑起来：“刚才小娘子还说没听过我的名字，怎的现在连我正在说亲的事都知道了？”

    “我知不知道都无所谓，要紧的是人家女方家里若知道了你在外面是这副行径，可还会将女儿嫁给你？”陆清容着实搞不清这种人心里是怎么想的。

    宋世祥丝毫不为所动，这对他来说根本就不算事，“人不风/流枉少年”才是他的人生信条。更何况以他流连花丛的见识之广，陆芊玉的相貌在看来着实有些平常，如此执着地向陆府提亲，无非是家中长辈的意愿罢了。

    “嫁不嫁又怎样？”宋世祥不加掩饰地说道：“京城的女子之多，难道我还怕娶不到妻子？”说着，眼睛依旧盯着陆清容不放，“不如小娘子回去与你家相公和离了，嫁与我如何？”

    陆清容见他越说越过分，已经有些后悔刚才问了他那样的话。

    她只想让陆芊玉对他彻底死心即可，却不希望对她的打击过了头。

    陆清容早就注意到蒋轩一直站在远处，此时便想喊他过来，结束这场荒诞可笑的对话。

    却不想厢房之中的陆芊玉率先走出门来，冲着她喊道：“四妹！”(未完待续) 
  
    
第一百三十六章 牵手
    宋世祥瞬间呆若木鸡。

    陆芊玉的出现对他来说倒是没什么所谓。之前在光隐寺的那番偶遇，无非是想在说亲之前看看这位陆家小姐长得如何，而嫁与不嫁，却不是她自己能说了算的。

    更何况即使陆家一直不同意，于他而言也不过是没能讨到承平侯府里的长辈欢心，之后再另选他人也就是了。

    真正让他目瞪口呆的，是陆芊玉口中所喊的那声“四妹”。

    陆芊玉的四妹是谁，他可是知道的。

    正是靖远侯世子夫人！

    此刻宋世祥才突然反应过来，自己这是搞了个大乌龙。

    刚才见她与靖远侯世子站在树荫之下，觉得二人难免显得有些偷偷摸摸，再看到陆清容身上穿戴之物皆是十分平常，便直接把她当成了寻常官宦人家的家眷。

    更何况陆清容的容貌实在过于娇艳，他真是压根就没忘正室夫人这上面想……

    此刻知道了陆清容的身份，恍然大悟的同时难免心中忐忑。

    刚才的那番话有多么失礼，没人比他自己更清楚了……想起靖远侯府他是无论如何也招惹不起的，即使再难也要试着挽回一下。

    “原来是世子夫人！”宋世祥脸上的惊讶的确不是假的，“失敬失敬！刚才不知夫人的身份，多有冒犯，还望您大人有大量，莫要跟在下计较才是！”

    陆清容当然不为所动。

    而早已走上前来站在她身侧的陆芊玉，原本听了刚才那些话就已经羞愤难耐，此时见到面前的宋世祥对自己完全视而不见，只顾着对陆清容一边行礼作揖，一边不停地赔礼道歉……心中更是如鲠在喉。

    陆芊玉那泫然欲泣的模样，陆清容也看在眼里。此时也不理会宋世祥，拉着她就想离开此地。

    宋世祥可不敢让她就这么走了，却又不能动手阻拦。只得开口说道：“还请夫人最后听我一言！”

    陆清容已经完全没有再听他说下去的必要，但身旁的陆芊玉闻言却脚步一顿。

    陆清容心中瞬间升起一种恨铁不成钢的无奈。用从未有过的凌厉眼神向陆芊玉看去。

    恰在此时，宋世祥趁机说道：“在下自知行为鲁莽，也不希望奢求夫人能够宽恕……只是请夫人放心，自古女子的清誉比什么都重要，在下绝对不会将今日之事说出去的！无论是世子爷，还是其他人，都不会知道的！”

    宋世祥心里清楚，陆清容无论如何都不可能会原谅自己。此番说辞也并不是要在她面前讨好，只是出言稍加提醒，以免她一时冲动把自己的那些话讲给了靖远侯世子听。

    蒋轩的为人他可是清楚的，万不敢让他知道这事……

    但宋世祥的这番话，听到陆清容耳朵里，则是又多出了一层意思。

    他这是在威胁自己吗？

    陆清容心中对他愈加鄙夷。

    而陆芊玉刚才之所以停住脚步，还以为他是终于想起要和自己解释几句，此时听了宋世祥的话，方知又是自己自作多情了，心中终于凉了个彻底。

    “宋二爷多虑了！”陆清容明知他是虚张声势。以防他真的狗急跳墙为了先声夺人而出去胡言乱语，所幸表明态度，“只要承平侯府日后莫再执着于去陆府求亲。今日之事便就此作罢。”

    宋世祥将信将疑，却也不好再说些什么，只是有些局促地站在那里。

    陆清容不再管他，拉着陆芊玉离开了光隐寺的后院。

    出了院门，陆清容便注意到蒋轩一直跟在她们身后，脸色显得有些不悦，却因顾及陆芊玉的感受，与他没有任何交流。

    此时的陆芊玉低头不语，一副失魂落魄的模样。

    陆清容知道刚才的一幕对她来说很难承受。却也明白旁人多说无益，还要让她自己缓过来才是。只是仍旧不放心她一个人独处。

    大殿的法会远不到结束的时辰，陆清容就派人把尹屏茹请了出来。

    尹屏茹今日之意本就不在那些经文上。这还是她头一次在高僧讲经之时神游太虚，此时见陆清容派人来请，连忙悄悄退了出来。

    在寺门口与陆清容她们会合，尹屏茹一眼就发现陆芊玉那副失魂之态，与刚才来的时候判若两人，不禁有些惊诧地向陆清容看去。

    陆清容并未解释什么，只是吩咐丫鬟先搀扶着二小姐上马车。

    看着陆芊玉默不作声地登上了陆府的马车，陆清容方才对着尹屏茹说道：“等她过几天情绪缓和过来，自然就没事了！”

    尹屏茹有些担心地问道：“你们刚才可是吵架了？”

    “当然没有！”陆清容连忙否认，“您何时见我们吵过架？再说世子也在这里，我们更不可能当着他的面吵架了！”

    尹屏茹将信将疑地把目光转向蒋轩。

    蒋轩肯定不会拆陆清容的台，本想冲着尹屏茹微微一笑，谁知那表情做出来却更像苦笑。

    陆清容赶紧接着说道：“二姐已经不再执着，只是需要些时日自然就能恢复如初，母亲也无需多虑了！”

    陆清容只是说了结果，至于如何让她放弃执着的，绝对没打算如实告诉尹屏茹。

    尹屏茹只得点了点头，顾及蒋轩还在旁边，便也不好多问。

    好在陆芊玉能回心转意，这就实属不易。

    尹屏茹与陆清容分开之后，心里盘算着这几天一定要多派人盯着点陆芊玉才好……

    看着陆府马车渐渐驶离寺门，陆清容和蒋轩也一同坐回了靖远侯府的马车上。

    陆清容的注意力总算全部集中在了蒋轩身上，方才发现他一直沉着脸不说话，神情似乎愈加不悦。

    刚才宋世祥的那些冒犯之词，陆清容听了也很是糟心，若不是为了让陆芊玉彻底死心，她才不会上赶着受这番折磨。

    可是蒋轩刚才站得那么远。肯定是什么都听不到的。而他们自始至终又并无任何身体接触……

    陆清容自认这几个月里对他的脾气已经有些了解，但此时却不知他气从何来，只好主动开口缓和下气氛。

    “能让二姐看清那人的真面目。今天总算没有白来！”陆清容故作轻松地说道。

    谁知她的话音未落，原本坐在她对面的蒋轩突然伸出手来。用力拉着她的手把她拽到了自己那边。

    蒋轩突如其来的举动，再加上因为她和蒋轩坐在了一侧而导致马车忽地一颠，都让陆清容险些惊呼出声。

    蒋轩却没有任何松手的迹象，反而调整了一下姿势，用自己的左手将陆清容的右手牢牢握于掌心。

    陆清容顿时面色通红，说不出话来。

    虽然与蒋轩成亲几个月，但除去之前丁香险些让她摔倒之时蒋轩曾经扶过她一次，两人尚未有过任何碰触。

    此时突然感受到他掌心的温度。陆清容不用看都能感觉出自己已经面红耳赤，心跳也在不自觉地加速。

    而从握住她手的那一刻起，蒋轩的面色也跟着缓和了不少。

    “刚才那个宋世祥都跟你说什么了？”蒋轩终是开口问道。

    “没……没说什么……”陆清容看着蒋轩自然而然地拉着她的手，状似随意地放在他的腿上，脑子早已有些顿住，无法从容对答。

    “没说什么？”蒋轩当然不信，“要真是没说什么，你二姐怎么突然就变成那副模样？”

    陆清容见他不肯罢休，只好强稳了稳心神，开口说道：“他说。离光隐寺不远处，有座……有座什么山，红叶遍山。想要邀我同去观赏……”

    “枫栌山？”蒋轩问道。

    “对！枫栌山！我还以为是他瞎编出来的……你也去过那里吗？”陆清容赶紧趁机转移话题。

    “还有呢？”蒋轩显然不打算结束这个话题，“说了那么半天，不可能就这一件事吧？”

    “他又把那枫栌山的景色大肆渲染了一番。”陆清容略顿了顿，只好如实说了：“之后我主动提及了他向陆府提亲一事，他的反应难免有些张狂，摆出一副不愁娶不到老婆的架势，大放厥词了一番，想来也正是那些话让二姐最为接受不了……”

    陆清容说到最后，显得有些郁闷起来。

    但她仍旧没有把宋世祥的话全盘复述出来。尤其是那句“与你相公和离了嫁我”的荒唐之言……

    蒋轩发现了陆清容神色之间的变化，对自己刚才的刨根问底也有些懊悔。

    只是不知为何。自从在光隐寺的后院见到宋世祥一直盯着陆清容看，他的心里就有一种莫名的烦躁。到后来甚至变成了恼怒。

    这种情绪对他来说显然十分陌生，初次遭遇便让他有些失控。

    待到刚才上了马车，看着坐在自己对面的陆清容，发现她与几个月前初入侯府之时有了很大的不同，身量长高了不少，虽然仍旧有些瘦弱，却更显柔美，竟鬼使神差地把她拉到了自己身侧。

    想到此处，蒋轩轻咳了一声以掩饰自己的失态，继而说到：“以后若是没有我跟着，你不要自己出门！”

    “嗯。”陆清容眼睛还在看着自己被他握住的右手，想都没想就应了这么一声。

    之后两人一路无话，但蒋轩的手也始终没有松开。

    直到马车驶入荣恩街，停在侯府门口，蒋轩牵着她的手走下马车。

    陆清容甚至感觉到自己的手心都在冒汗，生怕被门口的下人看到，刚一下车连忙趁他不备，用力把手抽了出来。

    蒋轩手中突然手中一空，正想转头看去，却有侯府门口等候已久的小厮冲上前来。

    “世子爷您可回来了！宫中来人已经在府里等候您多时了！”(未完待续) 
  
    
第一百三十七章 奉召
    蒋轩和陆清容闻言难免有些惊讶，连忙往府内走去。

    蒋轩一边走，一边问着刚才那小厮：“宫里的人来多久了？”

    “回世子爷，约莫快有半个时辰了。”小厮恭敬地回道。

    蒋轩不由拧眉：“你们不知道我去哪儿了吗？为什么不派人来报？”

    那小厮显然有些慌张：“小的只是奉吴夫人之命在这里等候世子……”

    蒋轩心中难免冷笑，却也知道与他无干，接着问道：“宫里来的是谁？现在何处？”

    “来的是常公公，现在正在靖春堂。”小厮不敢怠慢。

    常公公乃是当今圣上身边数一数二之人，说是心腹也不为过，蒋轩脚下的步伐明显加快，只是心中仍有不解：“怎么去了靖春堂？”

    这些年靖远侯闭门静养，即使是传旨的内侍也未曾踏入，大部分都是在前院，或是去沁宜院。

    “说是圣上特意嘱咐过，让顺带探望侯爷的病情！”小厮如实应道。

    蒋轩这才没有再继续问，疾步向靖春堂走去。

    走到前院的岔路口时，蒋轩似乎是略顿了顿，方才对着身后的陆清容说道：“你也一起来吧。”

    陆清容没有多言，点了点头就跟了上去。

    待到进入靖春堂，早已等在厅堂之中的吴夫人见陆清容跟在蒋轩身后，瞬间有些讶异，却很快恢复正常。

    “这一大早的去哪里了？让常公公好等！”吴夫人语气之中居然带着一丝长辈特有的宠溺口吻，不禁让陆清容听着有些难以适应。

    蒋轩却早已习惯，只是过去和常公公说道：“劳烦公公久等，实在是罪过！”

    陆清容从他身后微微抬眼看去，只见一人从主位之上站起身来，身着藏青色太监服。头戴银冠，手持拂尘，乍一看该是五十岁上下。头发已经有些花白，此时正笑眯眯地回望着蒋轩。

    “世子爷莫要多礼！传旨恭候本就是咱家的职责所在。何谈劳烦？”常公公语气十分谦逊，“今日是圣上看了您递上去的折子，立马就让我过来传召您进宫回话！”

    “公公稍等片刻，我这就去换了衣服随您进宫！”蒋轩应声道，随即就要带着陆清容先回榆院。

    常公公连忙上前一步：“这位就是世子夫人吧？”

    陆清容还来不及还礼，就见常公公从袖口里拿出一个四方小盒递到了蒋轩手中：“说来惭愧，世子爷成亲那日没能前来道贺，这过了数月方才找到机会亲自送上贺礼。还望世子爷不要见怪才是！”

    虽然话中的内容经不起推敲，但常公公说得实在是过于客气了。

    平日里都是王公大臣们绞尽脑汁给这些内侍送礼，能收到他们的礼物实属罕见，尤其又是出自常公公之手。

    蒋轩连忙接过，不忘客气道：“怎么敢让您破费！”

    常公公只笑着催促道：“世子爷快去更衣吧！咱家刚刚已经去内室探望过靖远侯，只等着您一会儿回来就可以走了！”

    蒋轩也不再客气，带着陆清容回去榆院，很快便换上朝服随常公公进宫去了。

    陆清容在榆院独自用了午饭，虽然对皇帝召见蒋轩的事情有些好奇，却也并不担心。

    如果说她刚听到这个消息之时还有些心怀忐忑的话。那么在常公公送出贺礼的那一刻也已经烟消云散。

    虽然那木盒之中只是一个质地十分普通的飘绿花翡翠腰牌，但皇帝的近身内侍都是何等精明之人，他们成亲好几个月了才突然想起送贺礼来。这其中的意思不言而喻。

    蒋轩这次奉召进宫，应该能带回好消息来吧？

    陆清容这一放下心来，不由又把自己的右手举起来看来看去。

    回来已经好一阵了，为什么她总感觉自己的手心还有些发烫呢？

    陆清容心中暗暗数落起自己，好歹也是曾经在现代社会生活了那么多年的人，又不是没谈过恋爱，怎么从刚才在马车上的表现，再到此刻的念念不忘，仿佛真的变成了一个春心萌动的小女孩了？

    等等！

    自己真的动心了吗？

    陆清容甩了甩头。似乎不太想面对这个问题。

    一旁的绿竹看着她各种奇怪的举动，终于忍不住开口问道：“夫人。你的手怎么了？”

    陆清容正在独自胡思乱想着，突然听到绿竹的声音。下意识地赶紧把手收了回来：“没事！”

    “可是您从打一回来之后，已经盯着自己的右手看了快半个时辰了！”绿竹觉得这还是她把时辰说少了。

    “有这么久吗？”陆清容还真是没想到。

    绿竹十分肯定地点了点头。

    陆清容有些不好意思：“真的没事，就是掌心有些出汗而已。”

    绿竹闻言有些担心：“那用不用请大夫过来看看？”

    “不用不用！”陆清容着急道：“现在已经好了，不信你看！”

    说着，还连忙把右手伸出来放于绿竹的面前。

    绿竹虽然嘴上不再说什么，心中却更加纳闷起来。

    夫人今天从光隐寺回来之后，就一直不大对劲。难道是被那姓宋的冲撞了的缘故？

    可是夫人当时丝毫不见畏惧，那淡定自若的模样现在想起来还让她有些佩服呢……绿竹百思不得其解。

    陆清容也意识到自己行为的反常，未免越描越黑之感，便也不再和绿竹说话，顺手拿起旁边的一本顾自看起来，却依旧心不在焉，来来回回都是翻那几页。

    陆清容就这样一边翻书，一边等着蒋轩回来。

    蒋轩午饭之前就进了宫，知道天色大暗方才回到榆院。

    陆清容见他面色十分轻松，才真正踏实下来。

    “在宫里可曾用过饭？”

    “皇上赐了午膳，晚饭还没有用。”蒋轩见她一上来没问旁的，先说起吃饭的事情，心中一暖。

    “那正好，我也还没用晚饭。”陆清容转身吩咐绿竹摆饭。

    “你也不问问皇上召我进宫所为何事？”蒋轩很是随意地坐在了陆清容对面，笑着问道。

    “我这不是正要问！”陆清容语带娇嗔。

    蒋轩笑意更深。

    “皇上看了我的折子，说既然我的身体好些了，羽林卫那边自然要顾着些，只是现在二皇子大婚在即，事物繁多，让我先过去那边帮着料理一二。”

    “那你岂不是要忙起来了？”陆清容明知道这是个好消息，却忍不住担心，“你的身体真的无碍了？”

    “没有你想得那么夸张！”蒋轩解释道：“二皇子大婚的事，陆陆续续已经准备了好几个月，早就没什么可做的了，无非是大婚前那几天忙一阵也就完了。”

    “不是还要顾着羽林卫那边？”陆清容仍有不解。

    “那就更无碍了，又不是什么新差事！以前如何做，现在照旧就是了！”蒋轩说得轻松，见陆清容双眉微蹙地看着自己，方才接着道：“皇城禁军虽然名声在外，但如今四海升平，朝局稳定，羽林卫的上层官员们也乐得清闲，这可不是专指我一个人！”

    陆清容倒是挑不出他这话有什么毛病。

    想来勋贵之家子弟们的差事，原本也不是殚精竭虑地办差那么简单，有时候做得多反而不如做得少……

    陆清容看着外面漆黑的天色，这才想起问道：“怎么在宫里待了这么久？”

    “既然皇上命我帮着二皇子料理大婚的事物，就顺道去二皇子的宫里走了一趟。”蒋轩突发感慨，“待到大婚之后，二皇子就要搬离宫中，单独开府了。”

    陆清容倒不觉得这有什么，历朝历代皆是如此，除去太子之外，其余皇子都是不能长居宫中的，能留在京城不用就藩已经很不错了。

    这时蒋轩又想起一事：“再过几天，咱们府里恐怕又要热闹一下了！”

    陆清容不解其意。

    “今天皇上特意问了父亲的病情，还突然提到再过几日就是父亲的生辰，赏下了一座福禄寿喜的蟠桃摆件，说是作为生辰贺礼……”

    皇上对靖远侯府的此番示好，让蒋轩也有些意外。

    “父亲的生辰就快到了吗？”陆清容之前还真不知道。

    “十日之后便是。”蒋轩说道：“自从父亲生病之后，每逢生辰也从不大肆操办，尤其今年又不是整寿，更是没打算要办……不过如今连皇上都赏了生辰礼，看来不办是不成了！”

    “那咱们需不需要帮着做些什么？”陆清容自从嫁入侯府，出去榆院需要她来管理，侯府之内的一应事物还都是吴夫人的事情。

    “这事自然还是沁宜院那边来做，不用麻烦到咱们。”蒋轩想了想，“这种皇恩浩荡的差事，吴夫人做起来自然得心应手，也不用担心她会出什么岔子。只是……之前这几天你没事也勤过去看看，不为帮忙，多了解下寿宴当天的流程和宾客安排也是好的。总归那日你也是要作为主家出席的，到时候两眼一抹黑总是不好！”

    陆清容点头应是，想着这两天要多跑几趟沁宜院了。

    “寿宴那天回请很多宾客吗？”陆清容有些好奇。

    蒋轩失笑。

    “有皇上的那份生辰礼在，恐怕就算不请他们，人也会来得格外齐整！”(未完待续) 
  
    
第一百三十八章 担心
    之后的几天里，陆清容听了蒋轩的嘱咐。

    即使吴夫人没安排她做什么事，她仍旧往沁宜院那边去了不少次，对侯府邀请的宾客多少有了些了解。

    不求全部都能对上号，起码人家报了家门之后不要一头雾水即可。

    好在陆清容最近的这些年，也接触过不少京城的官宦女眷，宾客名单上有很多人她都是知道的。

    待到寿宴当天，陆清容已经准备得很是充分了。

    按照这几年侯府设宴的习惯，依然是在前院招待男宾客，女眷们的宴席则是设在了沁宜院。

    靖远侯府发出去的帖子写着酉初时分开宴，而尹屏茹和耿氏却是申初刚过就来到了侯府。

    先去沁宜院和吴夫人寒暄片刻之后，便结伴来到了榆院。

    陆清容之前并不知道她们会提前过来，此时正在堂屋里给榆院的丫鬟们分配任务。

    今日靖远侯府大摆宴席，各院都要派人过去帮忙。

    听闻尹屏茹她们已经到了榆院，陆清容看着眼前的这些丫鬟，尤其是站在前排的采莲和采梅，似是为了今日的宴席打扮得尤为妆容精致，不由有些头疼，心中担心母亲见了徒增烦恼，赶紧交代几句就连忙把她们打发了出去。

    不过还是晚了一步。

    尹屏茹和耿氏步入堂屋之前，正巧与刚出门来的丫鬟们打了个照面。

    只见那为首的两名丫鬟面容格外娇俏，身姿更显婀娜，二人皆是微微一怔。

    耿氏倒是十分了然，一点不觉得奇怪，心中还感慨道这侯府中的丫鬟侍妾果真不是寻常人家能比的。

    但尹屏茹的脸色却变得有些不自然，虽然不能说感到多意外。但难免又对陆清容有了一丝愧疚之情。

    待到进了屋，陆清容十分欢喜地迎了二人入座。

    “母亲和二婶早过来了怎么也不提前说一声！”陆清容的语气自然而亲昵，“看我这里还乱哄哄的！”

    “不过是想多跟你说上几句话罢了。”尹屏茹这才露出微笑。“若是等到开宴再过来，那时候那可就要忙了……”

    “可不是！”一旁的耿氏连忙接话道：“我看着你似是长高了不少！”耿氏上下打量着陆清容：“二婶可是有日子没见到你了。心里也怪想的！眼看着你三姐都快要成亲了……还好今日靖远侯府设宴，否则怕是要等到你三姐出嫁时才能见上你一面呢！”

    耿氏的语气分外夸张，更是没两句就扯到了陆蔓玉的亲事上去，神色之间难掩夸耀之意。

    太子选妃一事远还没有定论，此时看她却俨然一副胸有成竹的样子，大有要以皇亲国戚身份自居的架势。

    陆清容暗暗觉得有些好笑。

    “这么说，三姐的亲事似乎要赶在二哥前头了？”陆清容随口问起陆呈熹的事情，以防耿氏现在把话说得太满。日后万一有变反而下不来台。

    陆清容记得很早之前，在自己还没成亲的时候，就听尹屏茹提起过耿氏正在为陆呈熹说亲，似乎已经定下了钦天监监正胡大人家的嫡女。因为胡大人的官阶比陆亦钟还略微高了那么一点，当时的耿氏对这门亲事十分满意，但好几个月过去了，却是逐渐没了消息。

    耿氏听她提起陆呈熹，目光变得有些闪烁，笑着说道：“熹哥儿的亲事不急，等有了合适的人家再定也不迟！”

    她这态度显然与之前反差极大。陆清容难免有些惊讶，不由抬眼向旁边的尹屏茹看去，只见尹屏茹也回望着她。轻轻叹了口气。

    陆清容对耿氏还是有些了解的，此时看到尹屏茹的反应，心里便也猜到了大概。

    估计是因为陆蔓玉有望入选东宫，让耿氏的心态也产生了变化，倘若陆蔓玉真能中选，此一时彼一时，陆呈熹的身份自然跟着水涨船高，一个钦天监监正之女恐怕都入不了她的眼了。

    想到此处，陆清容也在心里叹了口气。却不再接续这个话题。

    之后她又问了问太夫人身体如何，煦哥儿可曾启蒙之类的琐事。

    耿氏总还是有些眼力见的。想着她们母女相见总要说些体己话，便独自站起身来：“这屋里也怪闷的。我先去院子里透透气，大嫂一会儿赴宴的时候别忘了喊上我！”

    说完，就径直走出了堂屋。

    陆清容方才就注意到尹屏茹时常露出一副欲言又止的模样，此刻见耿氏主动离去也是有些感激的。

    “母亲可是有话要跟我说？”陆清容开口问道，此时堂屋之中只剩下他们母女二人。

    “这几个月来，你和世子……相处得可还好？”尹屏茹开门见山地说道：“前几日虽然在光隐寺碰了面，却因世子也在场，不好多说。”

    “挺好的啊……”陆清容也只能这么回答：“咱们可是没断过写信，信中我不是也说了，这些日子和世子的相处十分融洽。”

    “书信之中又哪能说得清楚！”尹屏茹还是有些担心，“娘知道你从小就懂事，只是毕竟你年纪还小，若是有什么事千万不要自己憋在心里，娘怎么说也比你多活了这么些年，帮你出出主意总是可以的。”

    “嗯。”陆清容认真地点着头，“您放心，我要是有什么为难的事，一准儿会去烦您的！”

    尹屏茹着实拿她没有办法，只得无可奈何地笑了笑。

    看着眼前出落得格外娇美可人的陆清容，尹屏茹还是问出了让自己最不放心的事：“你和世子可曾……”

    尹屏茹的话停在了此处。

    陆清容却不可能不明白她的意思，连忙面色通红地摇了摇头。

    尹屏茹的神情这才稍有缓和。

    和一般着急盼着让女儿为夫家开枝散叶的母亲不同，尹屏茹只希望陆清容能够平平安安的……

    陆清容当然明白母亲的苦心，却不好意思继续掰扯这件事，连忙转移话题道：“二姐这些日子可好些了？”

    “刚从光隐寺回来的那两日，一直茶不思饭不想，一整天也吃不了两口东西。”尹屏茹轻轻摇了摇头，“不过她的脾气你是知道的，来得快去得也快，最近这两日已经好多了。我倒想问呢，你那天在光隐寺到底跟她说了些什么？竟然还真就把她给劝住了！”

    “还能说什么，就是把宋世祥的真面目讲与她听而已。”陆清容轻描淡写地说着，未免尹屏茹继续追问，又紧跟着问道：“那您可是又开始为她说亲了？”

    “唉。”尹屏茹显得颇为无奈，“说实话，我心里还是最中意你表哥的，当初你舅母也十分乐意，没想到却因为那个宋世祥横生了枝节，此时我有心再重提此事，却是无论如何也不好意思张口了！”

    陆清容同样感到可惜，开口劝慰道：“我看这事还需从长计议，横竖表哥不是也还没说亲，想来还是有些机会的……”

    尹屏茹很是勉强地点了点头：“希望如此吧！”

    陆清容正想着再开口说些轻松的话题，门外突然传来的蒋轩的声音。

    “你看见我的帕子了吗？”蒋轩人未至声先到。

    屋中二人闻声，皆是有些意外。

    待到蒋轩进了屋，发现尹屏茹也在这里，同样微微一怔，连忙与尹屏茹见礼。

    尹屏茹回了礼，因听到了刚才蒋轩话语之中的自然与亲昵，心中的担心又消散了不少。

    “什么帕子？”陆清容询问道。

    “就是你绣的那一张。”蒋轩应道。

    尹屏茹听了这话，更是难掩惊讶。

    陆清容有些后悔刚才的问话，连忙让尹屏茹稍等片刻，自己匆匆进入内室，取了一方帕子出来。

    陆清容把手中的帕子团了个团，直接塞到了蒋轩手中，任尹屏茹再怎么瞅，也看不清那帕子的模样。

    蒋轩笑得了然，十分配合地快速把帕子收入袖中。

    “前院已经来了些宾客，我得赶紧过去一趟，只能先失陪了。”蒋轩礼貌地对尹屏茹解释过后，方才离开了榆院。

    陆清容这才松了口气，转脸看向尹屏茹，却见她正满目含笑地望着自己，瞬间又有些无措。

    “就是随便绣了个帕子，也不是什么繁杂的花样……”陆清容喃喃地说道。

    “看你和世子相处得如此融洽，我这心里也踏实了许多。”尹屏茹发自内心地说道。

    原来自己刚才说了半天，母亲压根就没当回事，非要亲眼见到才肯相信……

    陆清容被她看得越发不好意思起来。

    眼看开宴的时辰就快到了，母女二人也不再相谈。

    陆清容很快换好衣裳，和尹屏茹与耿氏一同去了沁宜院。

    事实果真如蒋轩所言。

    今日的靖远侯府的确是车马盈门、宾客满堂。很多未被邀请的官员，也都纷纷派人送上了贺礼。看来皇上那份赏赐的作用的确非同一般。

    陆清容陪在吴夫人身侧，于沁宜院花厅门口迎接前来道贺的宾客。

    此时的沁宜院，可以说是汇集了京城几乎所有勋贵之家的女眷。

    而对于陆清容来说，则是该来的和不该来的，一个没落全来了。(未完待续) 
  
    
第一百三十九章 寿宴
    虽然不知道前院是个什么光景，但仅从沁宜院此时纷纷而来的女眷不难看出，前院定然也是十分热闹。

    与吴夫人一同站在花厅门口的陆清容，此刻竟有种恍如隔世的感觉。

    她突然想起自己刚回到京城那年的端阳节，靖远侯府举办了盛大而隆重的龙舟宴，那时的她跟着母亲和姐姐们以宾客的身份前来赴宴。也正是那天，她与时隔多年未见的蒋轩在侯府的梨春院偶遇……

    谁又能想到，两年多过去了，她居然变成了侯府的世子夫人，站在这里迎接起宾客来。

    而今日前来赴宴的宾客，似乎比那年端阳节的人还要多上一些。

    燕国公府、镇北将军府、武定侯府、承平侯府、安乐侯府……无一缺席。

    就连平日极少出门赴宴的成阳公主，今日都在开宴前赶了过来。

    而康宁县主邱瑾亭因为入选了太子选妃的名单，此时与陆蔓玉和徐樱等人一样，都是一心一意留在家里学规矩，不再抛头露面，今日也并未与成阳公主一同前来。

    而此时跟在成阳公主身旁的，乃是邱沐云和贺清宛。

    只见邱沐云今日穿了件玫瑰紫绣金牡丹纹褙子，暗红色综裙，头发梳成了朝天髻，戴着两支赤金镶红宝石流苏簪，脸上的脂粉厚到让人感觉她只要稍稍做个表情就会脱落一般。

    成阳公主仍然是高贵冷艳的模样，径直走入花厅便于主桌上落了座。

    而邱沐云却没有立刻跟上，而是领着贺清宛在门口与吴夫人和陆清容说起话来。

    “多日不见，世子夫人出落得越发标致了呢！”邱沐云的语气依旧夸张，上下打量着陆清容，“瞧着通身的气派。竟是与以往判若两人了呢！”

    毕竟今天是靖远侯寿辰，陆清容也特意换上了一身喜庆的装扮，桃红色对襟立领百蝶穿花褙子。芙蓉色的八幅襦裙，头发挽了堕马髻。戴了一支赤金串珠点翠花簪。由于这几个月间身量长高了不少，的确气势更胜从前。

    只是邱沐云的这番讨好称赞之词，听到她耳朵里总觉有些别扭。

    陆清容礼貌地冲她微微一笑。

    而旁边的吴夫人则是一副看好戏的模样。

    “清宛在家中还经常提起世子夫人呢！”邱沐云接着说道：“说这自从世子夫人成亲之后，便不再去女学，让她还怪不习惯的！”

    陆清容心中失笑，往日在燕国公府的女学之中，她和贺清宛说话的次数可是屈指可数。

    邱沐云一边说着，目光还状似不经意地往贺清宛那边瞟了一眼。

    贺清宛连忙笑着应道：“正是如此。多日不见。不知姐姐近日可好？”

    姐姐？！

    陆清容顿时感觉全身上下都跟着这声“姐姐”抖了一下。

    此时她也不再顾及吴夫人在场而给她们留什么面子：“这声姐姐可不敢当！虽然我在年纪上的确虚长贺小姐一些，可也不是但凡年纪比你大就能喊姐姐的！”

    陆清容语气很是坚定，但面上的笑容依旧不减。

    而贺清宛却被她说得一愣，似是没想到她会在这种场合劈头盖脸地反驳了自己的称呼，此时难免有些无措，转头向邱沐云看去。

    她今日如此称呼陆清容，完全是贺楷和邱沐云授意的。

    从打陆清容和靖远侯府定了亲，贺楷和邱沐云就想尽各种办法试图缓和与陆清容的关系。先是贺楷屡屡登门陆府遭拒，后来去尹府也同样吃了闭门羹，而靖远侯府他尚还不敢贸然前来。几个月过去可以说毫无进展。

    好不容易现在赶上了靖远侯寿辰设宴的机会，自然要好好把握，尤其尹屏茹又不能再时刻跟在陆清容身旁。这让邱沐云和贺清宛去示好也能更容易些。

    却不想陆清容一上来就如此不给情面。

    贺清宛此时见母亲脸上的笑容也是突然一僵，却很快恢复镇定地回望着她，似乎带着一丝鼓励的意味。

    “这……是父亲让我如此喊的。”贺清宛如实解释道，一副唯唯诺诺的模样。

    旁边的吴夫人闻言，嘴角竟微微露出了一丝浅笑。

    这倒也在陆清容的意料之中，但她却不打算就此作罢：“原来不是贺小姐自己的意思！我刚才还以为是贺小姐搞不清楚状况，原来这搞不清状况的另有其人。那就劳烦贺小姐把我刚才的话转告给令尊了，这‘姐姐’可不是随便喊得的！”

    贺清宛顿时呆愣在原地。

    在她的印象之中，陆清容一直是个低调少言之人。往日在女学之中从未与人产生过争论，即使遇到不甚赞同的情况也都只是微微一笑便罢。从未如此刻这般与人针锋相对，更何况还是把矛头直接指向了贺楷。

    邱沐云此时倒是比贺清宛要淡定了不少。

    她对陆清容的逆反还是有些心理准备的。虽然当年她才是个周岁孩童，但毕竟这十几年一直跟着尹屏茹，想来定是受了她娘亲不小的影响，一时半刻让她与贺家的人亲近的确不大可能。

    但她却并没放弃，想着今日不过是先把贺家的态度表现出来，来日方长，不怕她不会回心转意。贺楷再怎么说也是她的亲生父亲……邱沐云心中暗道。

    “夫人。”邱沐云这是在喊吴夫人了，“今日来侯府赴宴，一来是为侯爷的寿辰庆贺，二来也是想邀请您和世子夫人到寒舍做客的！”

    “哦？不知贵府有何喜事？”吴夫人饶有兴致地问道。

    “喜事倒是谈不上。”邱沐云缓缓说道：“是我们老爷的父亲和兄长就要从山东来到京城，想来家父也有多年未曾踏足京城，故而这次我们家老爷打算为此办一场堂会，好好热闹热闹。若是夫人能屈尊赏光，自当是我们贺家的荣幸！”

    贺致远和贺棣也要来京城了？

    陆清容心中纳闷，吴夫人和贺家可并没有那么深的交情，这邱沐云怎么连她们也请上了？难道又是在打自己的主意不成？

    而此时吴夫人居然笑着应道：“这个热闹当然要凑上一凑！到时候你们什么时候办堂会，自当送了帖子过来便是！”

    “那就一言为定了！”邱沐云连忙眉开眼笑地跟着说道：“到时候一定第一个给您发帖子！”

    陆清容却是不由皱起了眉头。

    自从跟随尹屏茹搬离了贺府，这十数年来她便再也没有见过贺家的人，更何况和离书上写得明明白白，她和贺家早已没了半分关系。

    陆清容可不想再跟他们扯上什么联系，此时心中琢磨着，到时候定要找个理由辞掉才是……

    而邱沐云得了吴夫人的肯定，也不再纠缠陆清容，顾自带着贺清宛入席，坐在了成阳公主身边。

    陆清容便也不再理会她们，在门前迎接着刚刚到来的燕国公夫人。

    唐玥并未随同前来，这是意料之中的事，毕竟与二皇子的大婚在即，她此刻最重要的就是为此做准备了。

    而让陆清容稍稍有些意外的是，今日跟在燕国公夫人身后的，竟然是作为燕国公府庶女的二小姐唐珊。

    而后面还有更让她惊讶的，一向把嫡庶身份看得格外重要的吴夫人，今日居然一反常态地对唐珊十分热情，各种嘘寒问暖不说，在席间还时常主动问及她平日都读写什么书云云。

    由于今日沁宜院宾客众多，但是成阳公主加上公侯女眷，就已经人数不少了，席位着实不好安排，故而最后在花厅之中并设了双主桌，不分上下，吴夫人和陆清容各坐一桌。

    陆清容坐在自己的那桌，都能听到吴夫人与唐珊这个既是庶女又是晚辈的客人聊得格外投缘的声音，不禁有些微微皱眉。

    吴夫人可不像她表面上表现得那样亲善随和，此时对唐珊如此礼遇又是为的那般？

    陆清容正在心里琢磨着缘由，旁边突然有人轻轻拽了拽她的衣袖。

    转头一看，正是镇北将军府的那位二表妹。

    二舅舅姜元昌之女，姜慧绢。

    “表嫂。”姜慧绢尚未开口，脸就先红了。

    “表妹有何事？”陆清容被她这一声喊回了神，笑着问道。

    “听闻表嫂对女红有些研究，我最近正在学着刺绣，想跟表嫂讨要几个绣花样子来练练。”姜慧绢的声音极细。

    “你这是听谁说的？”陆清容有些哭笑不得。

    也就是这话出自平素没有什么往来的二表妹之口，若是别人说出来，她定然会当成是在取笑自己。

    “听表哥说的。”姜慧绢如实回答。

    “可别听他瞎说！”陆清容笑道：“女红之事我实在是不在行的！”

    “也不只是听说。”姜秀娟连忙解释道：“是前些天看到表哥，见他随身带了一方十分素雅的帕子，花样设计的十分精巧，询问之后才知道是出自表嫂之手，这才厚着脸皮想向表嫂讨来样子照着练习一二。”

    陆清容微微一怔，有些不太确定地问道：“虽然我的手艺不精，但花样子倒是有一些，不知表妹想要的哪一幅？”

    陆清容嘴里问着这个，心里却是在想，她什么时候见过了蒋轩？(未完待续) 
  
    
第一百四十章 表妹
    “就是那张素白竹纹的样子。”姜慧绢轻声说道：“若是表嫂还有别的，也可以一并给我，我让她们照着描了样子，很快就能还给你的！”

    陆清容不由微微汗颜。

    她居然还看出了那绣的是竹子……

    陆清容大方地应下。

    原本她是想着让绿竹帮忙取过来便是，后来却改变了主意。

    今日沁宜院的宴席之上，由于邱沐云母女一直陪伴成阳公主身侧，故而也跟着在主桌落了座。

    这一坐便让陆清容从头到尾都有些不得安生。

    母女二人轮番对着她各种示好，语气之亲近，言谈之夸张，都让陆清容不胜其烦。

    她这才临时决定，亲自带着姜慧绢回榆院去取，权当是躲清静了。

    跟吴夫人打了声招呼，陆清容便同姜慧绢一起往榆院走去。

    而陆清容此时还没有发现，就在她们二人离席的一瞬，坐在旁边的大表妹姜慧纯脸上露出了一丝担忧。

    “表嫂，以后我可以经常来侯府找你玩吗？”走在路上的姜慧绢突然问道，声音之中透着一股天真，却似乎和她的人并不是很搭。

    “可以啊。”陆清容随口应道：“我平日里还算清闲，你什么时候想过来，先派人送个信便是。”

    “听闻表嫂现在还跟着女学里的先生读书？”姜慧绢接着问道。

    陆清容心里这才稍稍绷紧了些。

    “读书倒谈不上，只是跟着甄先生练练琴艺罢了。”陆清容讲出了蒋轩之前准备好的说辞。

    “那表嫂的女红也是跟甄先生学的吗？”姜慧绢的问题一个接着一个。

    “不是。”陆清容这次也没有多解释。

    很快，二人便到了榆院。

    陆清容让姜慧绢在堂屋里稍等片刻，自己进了内室取绣样。

    对于*相关之事，陆清容一贯比较看中。平日里连身边的丫鬟们，也只有绿竹能经常出入内室而已。

    姜慧绢却对她的此举有些诧异。但也只好安静地在堂屋里等着。

    这时有两个丫鬟从外面走了进来，给她端上点心和茶水。

    姜慧绢不由抬头向来人望去。

    只见二人皆是一袭绿色衣裙，眉眼如画、身姿婀娜。相貌很是出挑，妆容亦十分精致。

    这一看。竟让姜慧绢心中顿生了隐隐的自惭形秽之感。

    等采莲采梅二人退下之后，姜慧绢的脸上虽然依旧努力维持着平淡如常的神色，但目光却不经意间向内室的门口飘去。

    表哥刚刚成亲不久，怎么屋中竟还有这般绝色的丫鬟？表嫂也不管吗？

    姜慧绢的思绪忍不住越飘越远。

    想起表哥如今潇洒俊逸的身姿，想起小时候他们一起玩闹的过往，想起曾经偷听到母亲与父亲商量着要把她嫁给表哥，而最终他却娶了旁人……

    而自从表哥成亲之后，即使见到了面。也都是总共说不上几句话，她这才突然奇想，打算要与陆清容多多亲近，至于这是所为哪般，她自己其实也说不清楚。

    此时姜慧绢突然面色一僵，心里有些担心地想到，难不成是自己内心的情感掩饰得不够好，让表嫂发觉了，才如此这般让她知难而退？

    姜慧绢的心中有了一丝不安。

    而她着实是多虑了。

    陆清容完全没有这个意思。

    今日侯府大摆宴席，丫鬟们大都跟着过去沁宜院帮忙。榆院之中只留了春雨、夏月、采梅、采莲四人。

    而之所以把采梅采莲二人留下，无非是怕她们跑去宾客面前搔首弄姿罢了。

    陆清容回到内室，将自己放在深处的女红用具翻出来。把其中的绣样尽数取出，却突然发现里面根本没有那个竹纹帕子的花样。

    这才想起当初她也没有绣样，只是照着春雨绣好的帕子绣的。

    犹豫片刻后，她还是把春雨叫了进来。

    “上次你绣好的那张帕子收在哪里了？现在先帮我找出来吧！”陆清容没忘了当初蒋轩让她扔掉之事，但并不认为她真的会把它扔了。

    果然，春雨得了吩咐，虽然脸上难掩诧异，却很快就把一张干净如新的帕子送到了陆清容面前。

    陆清容丝毫没有意外。

    春雨心中庆幸自己没有把那帕子扔掉，而是将其洗干净收了起来。

    陆清容伸手接过帕子。和刚刚那些绣样放在一起，方才拿着走出了内室。

    “这些给你。”陆清容直接递给姜慧绢。“你要的那花样原本我也是没有的，不过是照着上面这张帕子绣而已。你一并拿去吧。”

    “谢谢表嫂！”姜慧绢客气地说道：“我会尽快还回来的。”

    “无需着急！这些东西我并不常用。”陆清容这倒是实话。

    姜慧绢便也不再坚持，和陆清容一起回沁宜院去了。

    没能进到榆院的内室，姜慧绢还是有些遗憾的，再加上刚才那两个俏丫鬟着实让她吓了一跳，回来的路上便有些闷闷的，不再主动挑起话题。

    陆清容也没怎么主动开口，二人就这么相对无言地走着。

    而此时姜慧绢无意间低头看了手中的那些绣样一眼，又有片刻愣住。

    只见那一叠绣样上面放的，正是放着一张白色竹纹帕子。完全无需仔细端详就能发现，这绣工远比蒋轩身上的那个要精致考究了许多。

    姜慧绢心里突然有种难言的憋闷。

    表哥的穿着佩戴一向十分讲究，为何如今却放着如此精良的绣品不用，非要把那个绣得着实不敢恭维的帕子带在身上？

    心中早有呼之欲出的答案，却因并不是她想要的，便不愿去面对。

    待回到了席间，陆清容神色如常，笑容依旧。

    姜慧绢却明显没有了刚才的活泼，有些沉默地坐回了原位。

    一旁的姜慧纯见状，再三确认陆清容的脸上并无任何不悦之色，心中方才踏实了一些。

    而邱沐云和贺清宛这边，一看到陆清容回来，又把注意力都放在了她一个人身上。

    东扯西扯也就罢了，最后居然连“贺家老太爷和太夫人经常念叨起她”这种话也说了出来，不禁让陆清容很是啼笑皆非。

    当时贺楷与尹屏茹和离时，异常痛快地就与她们母女二人一刀两断，背后若没有贺家的长辈支持，是根本不可能做到的。

    此刻这番说辞，又怎能让人相信半分？

    陆清容脸上依旧挂着从容的微笑，邱沐云的为人她已经再清楚不过，如今无论从其口中说出什么惊世骇俗的话，都让她感到不足为奇。

    陆清容一边状似继续听着邱沐云的啰嗦之言，一边注意着隔壁桌的吴夫人。

    吴夫人此时正和席间众人谈笑风生。

    说起蒋轩被圣上召见一事，还有皇上赏赐给靖远侯的生辰贺礼，皆是一副与有荣焉的神态，同时还有些夸张地讲了不少蒋轩诸如孝顺之类的话。

    当然，这称赞的不只是蒋轩，偶尔也会提上一两句蒋轲，话语虽少，却更显真诚。

    陆清容闻言嘴角微微一翘，露出的那抹笑容说不清是了然还是讥讽。

    宴席接近尾声之时，吴夫人方才领着陆清容把席间的每一桌都转了一遍，以示对众人前来赴宴的感谢。而且这也是陆清容成亲之后，侯府首次设宴，如此这般，也算是正式将她介绍给了在场的所有宾客。

    而席间众人之中，多数已经在以往其他的场合碰到过陆清容，只是个别没见过的，今日着实被惊艳了一把。

    之前就听成亲那日进过新房的人提起，靖远侯世子夫人如何美貌云云，今日一见果真名不虚传，却多少都对吴夫人娶了这么个容貌不俗的新娘来给世子冲喜感到有些费解……

    当中也不乏各种夸奖之词，其中以承平侯府的二夫人尤甚。

    “我就一直说世子夫人是个百里挑一的，不但容貌出众，人品性格样样都十分出挑。而且听闻世子夫人嫁入侯府以后，世子爷的身体果真就大见起色，可见真真是个有福之人呢！”

    说完，二夫人自己就先掩嘴笑了起来。

    旁边有不少人跟着随声附和。

    陆清容看着二夫人那张油光满面的脸，不知是因为听了她刚刚说的话，还是被她头上那跟着笑声一起晃动的赤金流苏簪晃了眼，竟感觉有些头晕。

    好在待到临近亥时，沁宜院的宴席终于开始逐渐散去。

    陆清容跟在吴夫人身旁，在花厅门口送走了一波又一波的宾客。

    在燕国公府人领着唐珊离开之时，吴夫人依旧对她们显示出了格外的热情。

    尤其是唐珊，不但对她的话比别人多谢，还不断嘱咐着“以后经常和你母亲到侯府来做客”云云，不禁让陆清容有些摸不清她这葫芦里到底在卖什么药。

    以她对吴夫人的了解，如此这般着实透着古怪。

    但陆清容的思路很快就又被邱沐云母女打断了。

    二人离去之前，仍然不忘再三提醒陆清容，请她到时候务必来参加贺府的堂会。

    陆清容依然不置可否，只是微笑以对，既没推辞，也未答应。

    而这时遭此困扰的，并非只有陆清容一人。

    正在前院送客的蒋轩也如是。(未完待续) 
  
    
第一百四十一章 散席
    今日虽说是靖远侯蒋成化的寿宴，但实际上靖远侯只是在开宴之初稍稍坐了坐，便回去后面歇了。

    毕竟是因为得了皇上的赏赐方才大摆宴席，如果连面都不露显然有些不敬，但若是让他呆久了，体力不支倒是其次，就怕他在满堂宾客面前说出什么不妥当的话来，可就得不偿失了。

    靖远侯离席之后，前院的宾客都是由蒋轩兄弟二人在招呼。

    蒋轲倒是有些分寸，虽说之前蒋轩养病那阵子，每逢侯府设宴，他都没少出风头，今日却十分知趣地一直默默跟在蒋轩身后。

    即使如此，仍旧有不少宾客主动同蒋轲打招呼顺便寒暄上几句。

    可见之前他给众人留下的印象应该是不错的。

    蒋轩心中暗暗想着，看来他真是有些小瞧自己这个弟弟了。

    只是逐渐他就顾不上再去注意蒋轲了。

    一个是今日前来贺寿的宾客实在比想象中还要多，另一个则是贺楷一直见缝插针地在他身边各种搭话。

    他原本对这个贺楷是没有什么印象的，一个礼部郎中而已，想要注意到他实在有些困难。

    直到和陆清容成亲前夕，在了解陆清容的过往之时，这个小小的礼部郎中方才进入了他的视线。虽然那些陈年旧事的各种纠葛他并不十分清楚，却也大概知道是贺楷与陆清容的母亲和离之后，很快就迎娶了驸马都尉邱永安的胞妹……

    这就是陆清容的生父。

    蒋轩刚反应过来的时候，突然有一瞬间的愣神，盯着贺楷看了片刻。

    眼前这人身形微躬，面孔消瘦，格外低垂的眼角无论他如何努力地睁眼。都依然十分明显，再配上那有些花白的头发，蒋轩甚至觉得他比陆亦铎还要老上不少。

    怎么突然就想起陆亦铎了呢？

    或许是因为面前这位作为生父的贺楷。无论是相貌还是感觉，都与陆清容没有丝毫的相似之处。

    这么看反而倒是陆亦铎和她更像亲生父女。

    琢磨了片刻。蒋轩心中不禁失笑，觉得自己实在想得有些多了。

    反观贺楷，今日不但自己来了，还让邱沐云把邱永安和成阳公主也游说着一起来赴宴。

    他自己心里也清楚，单凭他一个礼部郎中，想要和靖远侯世子说上话实在有些不易，而有邱永安这个驸马都尉陪在身边就大不相同了。

    许是因为邱永安对靖远侯府有些敬畏，许是因为他也希望贺家能与靖远侯世子交好。总之今日席间，邱永安自始至终都相当配合。先是将贺楷引荐给了靖远侯世子，接着又在贺楷邀请蒋轩参加贺府堂会之时，不停地在旁边帮腔。

    蒋轩对他的邀请显然十分意外。

    成亲数月，他还从来没从陆清容那里听她提起过贺家一分一毫。

    而就他自己掌握的那些消息来看，陆清容应该是不希望和贺家扯上什么关系的，只是既然从未和她谈起过此事，心中尚不敢轻易下定论。

    毕竟当初他对陆清容在陆府生存状况的猜测，基本上就完全错了……

    此时蒋轩也既未马上答应，也没有完全推辞。

    贺楷见状。显然变得十分欢喜。

    按照他心里的想法，自己和陆清容毕竟是亲生父女，想来陆清容心中对他还是有些挂念的。而蒋轩之所以对他还算客气。且并没有一口回绝他的邀请，或许正是顾及着陆清容的感情。

    想到此处，贺楷终于松了口气。

    近半年来他一直想着缓和一下与陆清容的父女关系，却始终不得法，如今总算是让他看到了一丝曙光。

    而直到前院的宾客全部散去，蒋轩心里还有些拿不准，到底要不要把今天碰到贺楷的事情讲给陆清容听……

    待到散席过后，蒋轩和陆清容都回到榆院，已经快到亥正时分。

    身心俱疲的二人也顾不上说话。就各自更衣梳洗后歇下，却是谁也没能马上没睡着。

    二人心里都还有着惦记的事。

    蒋轩想着刚才遇到贺楷的一幕。

    陆清容则是琢磨着今日镇北将军府那位二表妹姜慧绢有些怪异的言行举止。

    自从很久之前蒋轩晚上有些失控那次之后。以防类似事情再次发生，陆清容几乎很少在就寝之后和他说话。

    但此时她着实越想越睡不着觉。

    就在听到蒋轩在外间似乎同样是在辗转反侧之时。陆清容终于忍不住问道：“你这些天……去过镇北将军府吗？”

    “这个月去过一趟。”蒋轩有些纳闷，“怎么突然问起这个？”

    “今天在沁宜院看到了二表妹。”陆清容略顿了顿，“她问我要你那帕子的绣样来着。”

    蒋轩闻言微微一怔，似乎不确定是不是该就此解释一番。

    “那次我是陪着孙大人过去的。”蒋轩终是开口道：“皇上要派孙大人过去漠北一趟，他对那边的情况不甚了解，想着要向大舅舅请教一番，我这才带着他去了趟镇北将军府。”

    虽然这话说得跟那位二表妹一点关系都不挨着，却还是吸引了陆清容的注意。

    “哪个孙大人？”陆清容有些不确定地问道。

    “孙一鸣大人。”蒋轩说道。

    居然还真是他！陆清容在心中感叹。

    “他去漠北能干些什么？”陆清容忍不住问道。

    “这个具体的我就不太清楚了，许是监察军务之类的事情。”

    “监察军务？”陆清容丝毫不掩饰自己的惊讶，“他只是个五军都督府的都事而已，也能堪此重任？”

    话音刚落，陆清容就听到外间传来一阵轻笑之声。

    “你见都没见过他，怎就知道他不能胜任？”蒋轩的语气十分轻快。

    “正因为我没见过他，只是知道他的品级而已，才觉得奇怪啊！”陆清容直言道。

    “孙大人以前也曾在五军都督府身居要职，只是这些年因为受到一些牵连，方才被降了级。”蒋轩耐心地给她解释，“他曾经也是个领兵之人，能力远比现在的品级要高出许多。”

    陆清容闻言不由有些惊愕，他还领过兵？

    这实在比较出乎她的意料。

    在此之前她听到过的孙一鸣，无非就是以前凭借辅政王小舅子的身份得了重用，后来又因辅政王失势而官级累降之人，而这都不是围绕在他身上最显著的特征。

    让陆清容对他有印象的，还是邱沐云前夫这个身份，以及那些说他荒唐好/色的流言。

    正如原先才采梅采莲二人的名字，蒋轩亲口说过就是他给起的，花营和锦阵，也亏他想得出来……

    蒋轩并不知道陆清容在心里暗忖着孙一鸣的过往，此时见里间久久没有声音传出，心里便有些犹豫不定。

    “孙大人到了镇北将军府，跟着大舅舅去了书房说话，我也就一个人在院子里转了转。”蒋轩接着说道：“就是那个时候碰巧遇到了二表妹，又偶然让她见了那张帕子。”

    蒋轩心里知道，陆清容似乎并不愿意让别人看到她那……有些与众不同的绣品。

    陆清容听他如此说，方才从琢磨孙一鸣的思绪中回过神来，紧跟着问道：“那她可是仔细看过那帕子？”

    “啊？”蒋轩一时有些不明白她的意思，“应该不算太仔细吧，就是让她匆匆看了那么一眼。”

    “那她如何就能知道我绣的是竹叶？”陆清容觉得不太对，“当初你可是看了那么半天都没看出来。”

    蒋轩忍不住想笑，不知道该不该回答她：“不是她看出来的，是我告诉她的……”

    陆清容顿时有些不好意思，心中却也释然，不再追问。

    不知是急于转移话题，还是心中一直惦记着的缘故，蒋轩突然开口说道：“今日礼部郎中贺大人，说过些日子想邀请咱们去他们府上的堂会。”

    片刻之后，里间没有任何回应传出。

    蒋轩接着说道：“我没有马上答应，也没有完全拒绝，想着回来问问你的意见再做决定。”

    其实经过今日邱沐云的一番折腾，陆清容也想到了贺楷在前院必定不会太过安生，正不知该如何向蒋轩提起这事。

    没想到却被蒋轩说在了前头，一时难免有些意外，却很快恢复了镇定。

    “我不知道侯府与贺家是否有什么往来。”陆清容小心措辞着，“若单说我这边，和他们这些年里并无来往，也早就没有了任何的关系。”

    蒋轩没想到她把话说得如此干净利索，便也直接表态道：“侯府与他们同样没有往来，既然如此，我直接回绝了他们便是！”

    陆清容心下稍安，随口问道：“知道贺家的人为什么要来京城吗？”

    “这倒是没问。”蒋轩并不知缘由，“你若是想知道，我明天派人去打听一二。”

    “不用！”陆清容出言阻止，“没那个必要，我不过是随便问问，横竖都是没关系之人，做什么都不与我们想干！”

    蒋轩见陆清容丝毫不加遮掩地表明了自己的态度，突然觉得自己刚才的表现显得有些不够磊落。

    踌躇片刻后，蒋轩终于轻声说道：“关于二表妹，其实还有件事。”(未完待续) 
  
    
第一百四十二章 恶梦
    陆清容倒是并未感到意外。

    今天那个姜慧绢的言行处处透着古怪，若说没有什么事还真难以让人信服。

    此时蒋轩仍然有些迟疑的声音从外间传来。

    “早在很多年之前，二舅母就曾经想要和靖远侯府结亲……”

    原来是这样。

    陆清容静静地等着听他继续往下说。

    “最早的时候，是母亲对此事一直没有表态，后来……”说到此处，蒋轩突然顿了顿，语气变得略显惆怅，“后来母亲过世了，也就渐渐不了了之。”

    “大概一两年前，听闻二舅母又跟吴夫人提起了这事，不过吴夫人倒是相当干脆，直接就给挡了回去，据说是以和陆府正在议亲为借口回绝的。”说到后来，蒋轩的情绪这才有些恢复过来，总算有了些笑意：“其实那时候陆府还远没有答应侯府的求亲。”

    陆清容心中不由感叹，原来他们的渊源要追溯到那么久之前了，居然在姜夫人生前就险些定亲，只不过……那时候他们才多大？

    姜夫人离世之时，蒋轩也不过才六七岁，姜慧绢可就更小了。

    “那时候，是因为你们年纪尚小吧？”陆清容终是问道。

    “也不全是为了这个。”蒋轩的声音显得有缥缈，似乎陷入了往昔的回忆，“其实母亲也挺希望能和镇北将军府结亲的，我曾听到母亲独自感叹过‘若是大舅母有此意愿就好了’之类的话，想来当时她是更中意大表妹一些。”

    陆清容回想着大表妹姜慧纯的样子，印象却十分模糊。

    无论是她新婚认亲那日，还是今日的席间，似乎这位大表妹都没有什么存在感，只隐约记得那是一位安静温婉的女子。旁的就再也想不起来了。

    不过当初两位表妹年龄还那么小，哪里又能从性格上看出什么端倪，想必姜夫人只是对与自己庶弟结亲有些抗拒吧。

    陆清容感觉蒋轩应该也知道姜夫人的意思。却因他并未明说，自己更不好对姜夫人的想法妄加议论。随即接着问起：“那吴夫人为何也不同意？”

    “她显然不会同意，一来二舅舅庶出的身份肯定让她觉得面子上过不去，二来她估计也不想和镇北将军府扯上什么关系……”蒋轩没有再继续说下去。

    陆清容已经明白了他的意思。

    若说是吴夫人是顾忌姜慧绢父亲的庶出身份，陆清容并不十分相信，毕竟自己这个顶着拖油瓶名号的陆家小姐，都被她三番四次求娶进了门，想来她对这些身份之事也并非真心在乎，起码在蒋轩的亲事上是如此。

    这样看来。应该是为了后面这个原因，她不愿跟镇北将军府扯上关系。

    陆清容对吴夫人一直心存几分警惕，其中很大程度上就是因为在很早之前她就曾见识过吴夫人的两副面孔。

    那时候自己才刚周岁，吴夫人专门将她们请到侯府，支开尹屏茹后对姜夫人在济南登门尹府的事情问东问西，让她总觉得这里面一定有什么文章。

    只是那时的陆清容只是个旁观者，以局外人自居的她，对侯府之事并未上心，方才没有深究。

    此刻回想起来，那时候还是靖远侯平妻的吴夫人。显然和姜夫人的关系不会太好。

    若说她是刻意要与镇北将军府疏远，实在不足为奇。

    蒋轩在见陆清容许久都没有回应，轻声询问道：“在想什么？”

    陆清容躺在里间的拔步床上。在微弱的灯光中盯着床架上的花纹看了许久，眼前似乎总是会浮现出姜慧绢那时而欢笑、时而幽怨的面庞。

    “那你自己呢，会不会感觉有些遗憾？”陆清容竟然冲口问出这样的话。

    话音未落，她自己就有点后悔了。

    她和蒋轩之间，还从未讨论过如此私密的问题。

    外间的蒋轩同样有些诧异，却很快就放轻松道：“遗憾倒不至于，那时候我才多大啊！”蒋轩笑了笑，“后来长大了，逐渐明白些事理。便知道吴夫人根本不可能同意，故而也就从来没往这上面想过。”

    陆清容对他的说法有些将信将疑。

    她依稀还记得。当初蒋轩乔装打扮跟着曹妈妈去陆府的那次，分明就是想要劝退她。虽然后来又不知何故改变了主意，但她就是忘不这事，而且似乎逐渐变成了她心中的一个疙瘩，甚至有些越积越大之感。

    陆清容悄悄晃了晃脑袋，仿佛想把这些奇怪的感觉驱散。

    “嗯。”陆清容轻轻应了一声，不打算再继续这个话题。

    蒋轩不知为何，因为刚才陆清容有此一问，心中竟感到有些畅快。

    “明日的午饭不用等我了，明儿一早我要进宫一趟，恐怕要晚上才能回来。”蒋轩随意地说道。

    “二皇子大婚的事，要开始忙碌了吗？”陆清容也知道大婚之期再过几日就要到了。

    “嗯，是有不少事要开始准备了。”蒋轩解释道：“另外还要为了今日二皇子专门派人送来的寿礼去谢恩。”

    “哦？二皇子也送来了贺礼？”陆清容有些意外。

    “何止是二皇子，这次就连太子都没有落下。”蒋轩的话里听不出是高兴还是无奈，“明日也要去东宫谢恩的。”

    陆清容总有一种感觉，认为蒋轩和二皇子的关系似是与她之前的想象有些不同。

    尤其是赏花宴那次，她和蒋轩在宫中偶遇二皇子，见他们二人之间非但并无任何隔阂，倒是给人一种异常亲近之感。

    只是毕竟这话题有些敏感，陆清容也不好直接开口问，此时突然想到另外一事：“前些天为了府中寿宴之事，我往沁宜院走得勤了些，听吴夫人提到过两日要去燕国公府为玥姐姐添妆。你说，咱们应该添些什么合适？”

    陆清容拿不准蒋轩和二皇子的关系，这才怕在添妆上出了差错。

    虽然与唐玥私交甚好，但此时她送出去的东西早不只是代表自己，同样还代表着靖远侯世子的态度，所以她还是想要跟蒋轩商量一下。

    蒋轩却有些不以为然：“这还要先看吴夫人那边的情况了。”提到吴夫人，蒋轩的语气显得更为随意，“你也不用为此过于担心，只是不要越过吴夫人的那份，其他的你自己看着挑选便是。你放心，这不是什么大事。”

    听到蒋轩如此肯定的答复，陆清容心里肯定是踏实不少，却同时也暗暗想到，看来蒋轩和二皇子的关系或许真是非同一般，否则断不能在这些虚礼之上如此随意……

    之后陆清容又听蒋轩讲了很多事情，包括今日都收了哪些贺礼，有哪些宾客喝醉了酒是被抬着回去的……

    在蒋轩轻缓而平稳的话语声中，睡意慢慢袭来，陆清容逐渐睡去。

    不知是因为今日太过忙碌有些累着了，还是因为一天之间听到了太多贺府的事情，平日里很少做梦的陆清容，今日突然做起梦来。

    梦境之中的陆清容，突然回到了自己刚刚穿越的那一年。

    那时候自己才刚周岁，仍旧同尹屏茹住在贺府，正是她初来大齐朝时的那副场景。

    贺楷冷漠疏离的眼神，尹屏茹憔悴失落的面容，像是一张张幻灯片一样在陆清容的眼前一一闪过。

    场景突然切换，陆清容感到自己瞬间长大了很多，似乎终于跟现在的自己一般年纪。

    但很快眼前的场景便让她几近窒息。

    因为虽然她自己长大了，但周围的一切，依然是那个本该在她周岁之时就已经搬离了的贺家。

    陆清容忍住内心中的惊恐四下张望。

    原本空无一人的院中，突然出现了很多的人，分散站在她的四周。

    贺致远、冯氏、贺楷……

    甚至还有邱沐云和贺清宛。

    唯独不见尹屏茹。

    而他们每个人的嘴里，都在念念有词地说着什么。

    “你是从哪里来的人？为什么会出现在我们贺家？”

    “你到底是不是我女儿？”

    “你母亲早就离开了贺府，你为何不跟她一起走？”

    “哼！还不是舍不得贺家小姐的名号，谁愿意跟着个和离的女人出去受苦！”

    ……

    陆清容感觉这些声音越来越大，像是一阵阵风直接刮进了脑海深处，到最后几乎震得她头疼欲裂，即使双手使劲盖住耳朵也丝毫不能缓解。

    母亲呢？母亲把她一个人丢下了吗？

    她很想张开嘴大喊，却无论如何都发不出任何声音。

    而越是喊不出声，她越是控制不住地一次又一次地尝试着，竭尽全力。

    待到最后，她终于感觉到自己已经临近崩溃。

    而就在她已经无法再坚持下去的时候，方才猛然惊醒。

    乍一从恶梦中醒来，陆清容一时之间竟然分不清哪个才是现实。

    她先是腾地一下从花梨木拔步床上坐了起来，扭头看向窗外，虽然还没有阳光照进来，但也隐约知道已是黎明时分。

    但因为刚刚用力过猛，陆清容的眼前突然一黑，险些又摔回床上。

    之所以没有跌落，乃是因为她在那一瞬间落入了另一个人的怀中。(未完待续) 
  
    
第一百四十三章 添妆
    眼前的金星逐渐消散，陆清容这才看清当下的状况。

    此时她还保持着起床的姿势，坐在里间的花梨木拔步床之上，唯一不同的是蒋轩正坐在她的身旁，双手拥着她。

    因为是坐着的关系，两人的身高差距比站着时要略小一些，此刻陆清容的头正好靠在了蒋轩的肩膀。

    陆清容刚一发觉，便本能地想要挣开他的怀抱，却又怕因此显得更加尴尬，一时间僵在了那里。

    如此一来，这个明显有些暧/昧的姿势就维持了片刻。

    “做恶梦了？”蒋轩的声音从她头顶上传来，语气很是自然。

    “嗯。”陆清容轻轻应道，声音小得她自己都快听不见了。

    “梦见什么了？”蒋轩显然没有安慰人的经验，也不知该说些什么合适。

    “先是梦见了小时候，刚刚周岁那会儿……”陆清容不愿再去细想，只是简单地说道。

    蒋轩曾经专门了解过一些陆清容的过往，此时听她提到“周岁时”，也知道那对她来说是个动荡不安的年份……

    怪不得刚刚他一回到内室，就听见陆清容正在吐字含糊地呼喊着什么，声音不小，却完全听不出其中的内容，想来定是在恶梦之中所喊。

    陆清容悄悄抬头看了眼蒋轩，见他似乎正有片刻失神，这才趁机轻轻退出了他的怀中。

    可是直到与蒋轩只是并肩而坐，没有了任何肢体上的接触，陆清容仍能感觉自己的心砰砰直跳。

    也不知是恶梦初醒的紧张之感尚未散去，还是刚才略显亲密的碰触让她有些无措。

    而随着她的动作，蒋轩也从思绪中回过神来。

    怀中突然一轻，蒋轩居然微微感到有些失落。

    不过转瞬之间。他竟对上一刻自己怀中的那份柔软微暖的感觉有些还念起来。

    余光状似不经意间从身旁的陆清容身上飘过，见她穿着一身白色竹纹绫锻寝衣，衣衫将她包得严严实实。与平日的装束相比并无更多的肌肤露出，却是仍让他看得喉头一紧。连忙移开了视线。

    而陆清容此时也强作镇定地再次扭头向蒋轩看去，方才注意到他此刻早已穿戴整齐，一袭天青色素面锦缎袍子，白玉发冠之下的头发梳得一丝不苟。

    “你这么早就起来了？”陆清容奇怪地问道。

    “这还早？”蒋轩失笑，瞬间轻松了不少，“马上就快到巳初时分了！”

    “这么晚了？”陆清容刚才还觉得只是黎明而已，不由又向窗户那边看去。

    “别看了。是今天的天色有些阴沉，没有太阳罢了。”蒋轩笑着解释道。

    “绿竹怎么也没来叫醒我……”陆清容难免自言自语。她自从嫁入侯府，还是头一次起得这么晚。

    “这你还真冤枉她了。我早晨去书房的时候，见她是要过来唤你起床的。”蒋轩轻笑道：“是我想着你昨天折腾了一天，晚上睡得又晚，方才没让她进来。”

    原来是这样。

    陆清容脸颊微红，有些不好意思。

    “你可用过了早饭？”陆清容突然又问道：“不是还要进宫吗？”

    “刚刚用过了，一会儿就走。”蒋轩顿了顿，似乎有些犹豫，“我过来看看你起身没有……”

    陆清容也看出了他这副欲言又止的样子。

    “怎么了？可是出什么事了？”陆清容担心地问道。

    “那倒没有。”蒋轩状似随意地讲起早晨让墨南打听来的事情，“贺家的人的确已经从山东启程。现在正在来京城的路上了。”

    蒋轩一边说，一边注意着陆清容的表情。

    昨晚她虽然说了那都是不相干的人，并不希望知道他们的事情。但蒋轩却总觉得她没有那么轻易放下这件事。

    再加上早晨又正巧碰上她做起了有关儿时的恶梦，可见这些人多少还是会让她心中起些波澜的。

    此时陆清容果然没有阻止他继续往下说。

    “这次贺家可以算是倾巢出动，除了贺致远夫妇，还有贺棣夫妇，而且就连贺府的姨娘也都要跟着来京城了。”

    陆清容安静地听他讲着。

    虽然对于贺家的事情，她不会去主动打听，但也没打算刻意回避什么。

    听到此处，陆清容有些纳闷：“这是要搬到京城常住吗？”

    “还真有这个可能。”蒋轩给她解释道：“这次贺致远来京城，是打算来致仕的。事实上他已经递了折子上去。只等着皇上御笔恩准了。”

    “致仕？”在陆清容仅存不多的记忆中，贺致远似乎对自己的仕途一直小心经营着。完全不像是个会主动致仕的人。

    “正是。”蒋轩肯定道：“他在山东布政司参政这个位置上坐了十余年了，放眼大齐。这种十年没动窝的官员都是屈指可数的，更何况他年事已高，想来对自己的升迁早就不再抱什么希望了。”

    那也不用主动请辞吧？

    想起当初贺致远原本十分抗拒贺楷和邱沐云的事情，但最后为了讨好上峰，不还是默许了贺楷的和离，甚至连他与女儿脱离关系都能同意……

    以陆清容对贺致远的认知，现在这事她仍旧不大能理解。

    “他这么做，想必也是为了贺棣的仕途。”蒋轩接着说道：“那贺棣自从中举之后，在会试上一直是屡战屡败，最后只得以举人的身份补了山西临汾的学正，从九品，却多年来没有任何升迁的迹象。毕竟贺致远那个从三品的参政也算地方大员了，是有恩荫子嗣的恩典的，估计他想借这次自己致仕的机会，为贺棣的仕途争取一下吧。”

    听蒋轩解释过后，陆清容方才了然。

    若是这样，倒的确符合贺致远的一贯作风了。

    “他们什么时候能到京城？”陆清容开口问道。

    “他们拖家带口的，肯定走不了太快，估计怎么也要下个月了。”蒋轩回答道。

    陆清容心中暗想，以最近贺楷和邱沐云对她的态度转变来看，恐怕等贺家人到了京城之后，定是还会有一番折腾。

    只是好在时间还长，她此刻实在不愿再去想这些让自己头疼的事。

    恶梦初醒的惆怅终于逐渐散去，陆清容见蒋轩依旧自然而然地坐在她身旁，开始觉得有些不妥，转而提醒道：“时辰已经不早，你是不是该进宫了？”

    蒋轩见她此时面色开始有所缓和，便也不再多说，之嘱咐了一句：“今天府中无事，你若是没歇过来，再躺一躺也无妨。”

    说完，不待陆清容有所反应，就站起身来，径直走出了内室。

    陆清容闻言本就有些不好意思，等到微微低头后看见自己的这身穿着，更是变得脸色通红。

    她当然没有再躺下，而是立刻喊了绿竹进来梳洗，并且自始至终都假装没有看到绿竹那略带怪异的含笑眼神……

    后面的几天，陆清容和蒋轩依旧恢复了之前那种既亲切又疏离的关系，不曾再有任何意外的碰触。

    榆院之中亦十分平静。

    转眼间，就到了去给唐玥添妆的日子。

    陆清容吩咐绿竹提前准备了好几份添妆，有赤金镶玉的流苏发簪和坠子，祖母绿的冰种翡翠手镯，还有通体皆是拇指大小的南珠头面……

    只等着看到吴夫人送出的添妆后，再决定具体送哪一个。

    陆清容一大早就带着绿竹去了沁宜院，而果然不出她所料，吴夫人根本没有任何要跟她沟通添妆该送什么礼的样子，只是随口嘱咐几句到了燕国公府切莫失礼云云。

    直到跟着吴夫人一同来到燕国公府，见了燕国公夫人，陆清容方才看到吴夫人的添妆，乃是一副赤金镶红宝石的头面，看着很有几分分量。

    陆清容这才连忙让绿竹拿了那对祖母绿的冰种翡翠镯子过来，一并送了过去。

    虽然冰种在翡翠之中算不上水头最顶尖的，但好在这对镯子的色泽十分上乘，通体之绿很是均匀，此时与吴夫人的那副头面放在一起，既没有越过她去，又丝毫不显单薄。

    燕国公府人见了，面色也着实欢喜。

    今日是唐玥的添妆之日，前来燕国公府的宾客人数众多，并非只有靖远侯府而已。

    毕竟唐玥要嫁的乃是当朝的二皇子，虽说与太子殿下不能比，但却也是尊贵至极的人物，前来添妆的人自然络绎不绝。

    唐玥今日仍旧并未露面，只是由燕国公夫人在前厅招待来往的宾客。

    收过靖远侯府的添妆，燕国公夫人转头看向陆清容：“小女这些天还一直念叨着你，世子夫人若是有空，可以过去后面和她聊上片刻，想来她这些天也要快憋坏了！”

    说起唐玥，燕国公府人露出宠溺的微笑，随即又转头看向吴夫人，似乎是在征求她的同意。

    吴夫人闻言眉头微蹙，似乎略有犹豫，却也不好推辞：“那你就过去陪着说说话吧！”

    这则是对陆清容说的了。

    陆清容心里也是愿意的，得了吴夫人的话，这才在燕国公府丫鬟的引路之下，来到了唐玥的闺房。

    “你总算是来了！”唐玥一看到她就忍不住说道，语气显得有些着急。(未完待续) 
  
    
第一百四十四章 提醒
    多日未见唐玥，陆清容心中欢喜。

    “这么想我吗？”陆清容佯装吃惊，轻笑着打趣道。

    “是啊！”唐玥此时方才绽开笑颜，但在看了刚刚领着陆清容过来的丫鬟一眼之后，便没有继续往下说。

    陆清容也发现她神色之间细微的变化，主动开口道：“听甄先生说，你也有很久都没去过女学了，这些日子都在忙些什么？”

    “我本也是想去的，何况去墨香院我连府门都不用出。只是母亲千叮咛万嘱咐，让在大婚前待在房中专心准备，才能显出对皇家的尊重。其实着实没什么需要我自己做的事，当真有些无趣！”唐玥笑着抱怨道：“你现在起码还能时常见到甄先生，我可就惨了，若不是今天是添妆的日子，恐怕我又要被宫里来的嬷嬷缠住了。”

    以唐玥燕国公府嫡长女的身份，从小到大那些礼仪规矩早就学得分毫不差，宫里派来的教习嬷嬷完全是走个形式罢了，偏这位嬷嬷认真地很，每日按时授课，不禁让唐玥十分无奈。

    陆清容只得劝解道：“你再忍几天也就过去了，大婚之后肯定就不会这样了！”

    唐玥点了点头：“其实那些规矩我都是懂的，何况以后又不住在宫里，哪里就能用得到那么多！”

    陆清容闻言，想起之前蒋轩也曾给她讲过，二皇子大婚之后就要出宫开府了。

    只是此时唐玥的抱怨似乎有些太过随意，陆清容难免悄悄左右张望了一番，见只有刚才给自己引路的那个丫鬟在场，却也犹豫着要不要阻止唐玥继续说下去。

    此时唐玥的目光也在那丫鬟身上飘过，说起了别的：“大婚的衣裳今日一早已经送了过来，你来陪我一起看看吧！”

    唐玥一边说。一边拉起陆清容的手，往内室走去。

    刚走两步，唐玥突然停了下来。回头对着那丫鬟说道：“你先回去吧，稍后我会差人将世子夫人送回前厅的。”

    那丫鬟倒是没有迟疑。立刻应声退了出去。

    陆清容跟着唐玥进了她闺房的内室。

    只见屋中皆是风格统一的黑漆木家具，就连帐子和椅垫之类，都是素雅的绀青色，对于少女的闺房来说，显得格外端庄沉稳，唯独窗前那张黑漆雕花条案之上摆着的一盆凤尾竹，算是屋中最为鲜亮的摆设了。

    但此时此刻，屋里却丝毫不缺鲜艳之色。

    大婚那日要穿的全套喜服和首饰。目前正摆放在屋中。

    唐玥一进来就指着那喜服问道：“你成亲的时候，也是穿着这些吗？看着就很重的样子，穿起来一定更辛苦吧？”

    “你可是嫁入皇家，肯定比我那时候只重不轻！”陆清容安慰她，“不过你放心，到时候在大婚的气氛之下，你也就顾不上这许多了！”

    唐玥笑了笑，拉着陆清容与她并肩坐在床上。

    “上次见到你，还是在宫里的赏花宴上，当时人又多。咱们都没能说上什么话，而且那时候你也不过才刚成亲。”唐玥笑容渐浅，“如今几个月过去了。你和靖远侯世子相处得可还好？”

    “挺好的。”陆清容随口应道，只当她是在表示关心。

    “真的吗？”唐玥的脸上已经不见笑容。

    “啊？”陆清容怔愣了片刻，不知她所言何意。

    “那靖远侯夫人呢？对你可还满意？”唐玥接着问道。

    “应该也还好，我们相处还是挺融洽的。”陆清容有些不明白唐玥为何有此一问，却也只能如此作答。

    唐玥的面色变得有些凝重，似乎有些犹豫，但最终还是开了口。

    “是这样，我从我母亲那里听到了些事情，觉得应该提前跟你说一声。”唐玥的声音很小。

    “什么事情？”陆清容问道。

    “虽然还不清楚是否定下了。但毕竟是我母亲亲口告诉我的。”唐玥接着说道：“徐姨娘，就是唐珊的生母。不知什么时候跟靖远侯夫人说上了话，似乎是想让唐珊嫁到靖远侯府给世子做妾……”

    陆清容闻言先是一惊。紧接着便觉得有些荒唐。

    虽说勋贵之家纳妾本是常事，但成亲不到一年就着急要纳良妾的实属少见。

    “你说是燕国公夫人亲口跟你说的？”陆清容不禁有些怀疑。

    “嗯。”唐玥点了点头，“原本像是这种事情，母亲以往是绝对不会在我面前提的。只因这几个月，母亲想着我就要嫁做人妇，也该对人情世故以及内宅之事多些接触，这才有什么事都不再避着我。”

    陆清容这才有些皱起了眉头。

    “母亲开始也不知道这事，是徐姨娘撺掇父亲去找母亲商量此事方才知晓。”唐玥接着道：“说是靖远侯夫人觉得世子夫人年纪尚小，怕对世子照顾不周，这才急着想要帮世子纳一房良妾。母亲原是不同意的，觉得虽是庶女，这做妾也难免有失燕国公府的颜面，但父亲与徐姨娘都十分坚持，母亲也不好多说什么。”

    “如此说来，这件事已经定下了？”陆清容询问道。

    “那倒没有。”唐玥说得肯定，“正因为还没有定下，我才想着提前跟你说一声。听母亲的意思，靖远侯夫人只是跟徐姨娘提前打了声招呼，具体事宜还是要等你们府里的二爷成亲之后再行确定。”

    要等蒋轲成亲之后吗？

    陆清容心中冷笑，看来自己上次对吴夫人说得那番话还是起了些作用的。

    在陆清容和蒋轩如今这种说是夫妻，其实更像朋友的关系中，她还真没有过与世间习俗作对，坚持不让他纳妾的想法。

    陆清容面对自己此时心里的莫名反感，直觉地认为是自己有着一个曾经身处现代的灵魂，这才对纳妾有些难以接受。

    “玥姐姐有心了！”陆清容还是很感激唐玥的，“只是尽管你提前告诉了我，若是吴夫人真的下定了决心，我还能一辈子拦着不让世子纳妾不成？”

    “要拦住一辈子不容易，但当下却不是没有办法的！”唐玥实话实说道。

    “什么办法？”陆清容认真问道。

    “靖远侯夫人想给世子纳妾，无论是出于什么目的，但明面上只有一个说得通的理由，就是为了子嗣。”唐玥给她分析道：“如果让这个理由变得无法成立，靖远侯夫人自然就不能随意给世子纳妾了。”

    陆清容听得不甚明白：“你这话是有道理的没错，但如何能让这个理由变得不成立？”

    “既然靖远侯夫人打算等你们府上二爷成亲之后才给世子纳妾，那少说也要再等上几个月才行。”唐玥顿了顿，似乎有些不好意思开口：“你若是在这几个月中能……能有了身孕，那她自然就没理由给世子纳妾了！”

    “啊？这……”陆清容知道唐玥是真心替自己着急，这所谓的办法也着实合情合理，但以她和蒋轩如今的情况，显然是不可能有身孕的。

    “怎么了？”唐玥见陆清容有些吞吞吐吐，以为她是有些害臊了。

    “没……没怎么。”陆清容并不打算告诉唐玥实情，虽然她十分感激唐玥能如此设身处地地为自己着想，却实在不习惯将这种*之事与旁人分享，只得含糊道：“不过这种事情，恐怕是强求不来的。”

    唐玥也明白这个道理，突然又问道：“你们成亲也好几个月了，就一点动静都没有吗？”

    说着，目光还向陆清容的小腹看去。

    陆清容有些无奈地想要转移话题，笑着打趣道：“你一个未出嫁的姑娘，怎么说起这些头头是道的？”

    “我这还不是为了你好！”唐玥果然微微脸红，却没打算就此作罢，“你自己多上点心，请太医去把把脉是要紧，若是身体没问题自然好，若是万一有不足，也好早点对症下药。”

    唐玥越说越具体。

    陆清容听得越来越尴尬。

    唐玥苦口婆心地劝说了一番，见陆清容一副心不在焉的模样，也只得叹了口气，却像是突然想起了什么，起身走到那些喜服旁边的一个樟木箱子旁边，打开箱子翻找了片刻，取出一包东西，回来递到陆清容手中：“这个给你。”

    陆清容低头看着手中那个砖头大小的纸包，淡黄色的桑皮纸，一般都是用来包药的。

    “这是？”陆清容开口问道。

    “补药。”唐玥的回答很干脆，“里面分了许多小包，你每隔七天取一包出来熬了，可以补身体，对女人尤其有好处……”

    唐玥没有接着往下说。

    陆清容当然知道这是什么意思，只是十分惊讶：“你怎么会有这种东西？”

    “这是前几日太后娘娘赏赐的。”唐玥解释道。

    “那你就这么给了我，不太好吧？”陆清容如此说道，而且她也实在不想要这个东西。

    “你放心吧，只是给了你一点点而已，我这里还多的是。”唐玥指着那个箱子说道：“听说这个很是有效，你一定要按时服用。”

    陆清容不好再推辞，只能勉为其难地收下。(未完待续) 
  
    
第一百四十五章 入选
    唐玥见她将补药收下，总算踏实了一些。

    她是真心想要帮陆清容的。

    唐玥不希望陆清容这么早就要面对世子纳妾这种事，而且心中或多或少也不大愿意让唐珊去给人做妾。

    之后她又给陆清容强调了几次这药的好处，说是宫中秘制，如何如何有效。

    陆清容心中苦笑，却也装作认真听着的样子。

    这时外面有丫鬟进来禀告道：“小姐，靖远侯夫人派人过来问世子夫人，说是她们府里还有事，要回去了。”

    “时辰已经不早，那我就先走了。”陆清容连忙道：“等你大婚那日，我们许是还能来送亲！”

    唐玥这才面带不舍地把陆清容送到了门口。

    陆清容跟着那丫鬟回了前厅。

    一路上，陆清容看着手里那包补药都难掩尴尬，感觉有些烫手，一副不知道该放哪里好的样子。

    好在还没进到前厅，就看见绿竹正在门口等着她，这才大大松了一口气，赶紧把那包药递给了绿竹：“这个你拿着，你不用进去了，就在这里等着我吧。”

    陆清容一个人踏进了前厅。

    屋中并无其他宾客，只有燕国公夫人和吴夫人，还多了一个人，正是唐珊。

    此时唐珊正陪着吴夫人说话，二人有说有笑，十分融洽的模样。

    陆清容见此情景，再想到刚刚唐玥跟她说过的话，顿时心里又确定了几分。

    之前靖远侯寿宴之时，她就曾有过不解，为何吴夫人会对唐珊这个庶女格外关切，原来是打着这样的算盘。

    陆清容回到前厅后，并未再次落座。想着刚才丫鬟的话，以为她们这就该要告辞了，便向吴夫人投去了询问的目光。

    谁知吴夫人竟一副没看到的样子。继续和唐珊有说有笑。

    陆清容有些好奇地望向唐珊。

    吴夫人的心意她已经明白了，可是这个唐珊又是否知情呢？

    以陆清容这些年在女学对她的了解。唐珊是个十分自命清高之人，平日里言谈举止透着一股趾高气扬的感觉，即使与先生说话也都难掩孤芳自赏之态。

    再看她现在，和吴夫人的交谈中，你一言我一语，丝毫不见矜持，不知道的定会以为她们是相识多年的忘年之交。

    她若是不知情，为何对吴夫人的态度如此与众不同？

    可她若是知情。又是什么让一个那般自命不凡之人甘愿做妾？

    陆清容独自琢磨着。

    吴夫人和唐珊此刻正巧聊到了琴艺之事。

    “原来二小姐也喜好抚琴？”吴夫人面带微笑地向陆清容看去，“你不是请了个师傅教授琴艺吗，不如有空把二小姐也请去咱们府上，你也好有个作伴的人。”

    燕国公夫人闻言皱了皱眉。

    唐珊却有些跃跃欲试的模样。

    “您这可是说笑了！”陆清容不慌不忙地说道：“燕国公府的女学正是由甄先生来讲课的，二小姐哪里用专程去咱们府里学习！”

    陆清容一边说，一边笑着对唐珊问道：“二小姐觉得呢？”

    “自然不敢去侯府打扰。”唐珊也只能如此回答。

    陆清容不再理他，转头对吴夫人说道：“刚才听您说府里还有事，要着急回去吗？”

    吴夫人本还想再说上几句，此时听陆清容这么一问，也不好再继续了。

    其实原本就没什么事需要急着回去。她只是不希望陆清容和唐玥太过亲近罢了。想那唐玥就要嫁给二皇子做正妃了，她当然不愿意陆清容和皇家之人扯上什么交情。

    吴夫人只得站起身来，向燕国公夫人告辞后。带着陆清容离开了燕国公府。

    “燕国公府的大小姐，刚才都跟你说什么了？”坐在回侯府的马车上，吴夫人状似随意地开口询问。

    “宫里已经把大婚的喜服送了过来，她刚刚向我展示了一番。”陆清容说得简单。

    “就只是这样？”吴夫人继续追问。

    “嗯。”陆清容当然不会把唐玥的话说给她听，“皇子妃的喜服着实复杂上许多，那些配饰才刚展示了一半，丫鬟就来催了。”

    吴夫人这才不再追问。

    待到了侯府，陆清容和吴夫人各回各院。

    陆清容回到榆院的第一件事，就是让绿竹把那包补药赶紧找个地方收起来。

    “夫人。这是什么？”绿竹倒不是好奇，只是不知道该和什么东西收在一起。

    “一些补品。”陆清容简单解释道：“你随便找个地方放了便是。估计以后都用不到了。”

    绿竹点头应是，拿着那包药转身走出了内室。

    但还是刚一出门就撞见了正要进门的蒋轩。

    “你身体不舒服吗？”蒋轩一进来就冲着陆清容问道。

    “没有啊。”陆清容一脸茫然。“为何这么问？”

    “我刚看见绿竹好像是拿了一包药出去。”蒋轩随口说道。

    陆清容顿时脸色微红。

    “你今日怎么这么早就回来了？”陆清容连忙问道。

    “回来拿几件衣服。这几天事情多，可能要等二皇子大婚之后才能回来了。”蒋轩交代道。

    “这些天都要待在宫里吗？”陆清容也知道古代成亲事务都极其繁杂，皇家大婚尤甚。

    “宫里和宫外的皇子府两边都要去。”蒋轩解释道：“虽然皇上恩准二皇子在皇宫大婚，但新婚之夜一过，就要搬出来了，所以皇子府这边有不少事需要准备。”

    陆清容点了点头，连忙喊了丫鬟进来帮着蒋轩收拾衣裳。

    蒋轩临走前，还突然回头对她嘱咐道：“天越来越凉了，你也要注意身体。”

    说完就头也不回地走出了内室。

    只留下陆清容一个人看着他的背影，脸又不争气地红了。

    原本十分平常的一句关心的话，也不知是否因为蒋轩刚刚看到了那包药的缘故，让她总有些不好意思。

    蒋轩这一走，的确是连续好几日都没回来。

    转眼就到了二皇子大婚的那天。

    皇上还专门为此大赦天下，这不禁让朝中大臣都感到有些意外。

    百姓们却只是高兴，那一天的皇城内外，皆是一片喜气洋洋之气。

    燕国公府更是张灯结彩，好不热闹。

    陆清容的确如约去给唐玥送亲。

    但前来燕国公府送亲之人众多，陆清容和唐玥从头到尾几乎就没能说上句话。

    只是在唐玥被周围之人七手八脚地装扮停当之后，环顾四周寻找陆清容之时，与她隔着众人相视一笑。

    陆清容笑望着她，很快就看着她在众人簇拥之下走出了燕国公府。

    陆清容没有跟着出去，之时在燕国公府的席间望着那渐行渐远的红色身影，听着四周锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的声音，心里默默祝福着唐玥。

    嫁入皇家，终究是更辛苦些吧。

    她希望唐玥能拥有自己的幸福，也同样希望她们的友情不会因此而受到影响。

    待她回到靖远侯府，终于见到了多日未归的蒋轩。

    “我听说今天你有替二皇子去迎亲，怎么没提前告诉我一声？”陆清容知道按照大齐的规矩，皇子大婚是不会亲自迎亲的，只是没想到会是由蒋轩做了这个差事。

    “这也是两天前才定下来的。”蒋轩解释道，突然又笑起来，“提前告诉你又能如何？”

    陆清容没有答话，心里却想着，如果提前知道了，想必她今天肯定会跟着送亲的人一起出门观看的吧。

    蒋轩依然笑得开心：“没看到我，有些后悔吧？”

    被他说穿了心事，陆清容更不能承认了。

    “我还以为你要等到明天才能回来。”陆清容转移话题道。

    “原本是要等到明天的，不过事情提前都办完了，也就先回来了。”蒋轩略顿了顿，突然又说道：“而且今天还得到个消息，想着赶紧回来告诉你。”

    “什么消息？”陆清容难免好奇。

    “太子侧妃的人选已经定下来。你三姐和徐樱都中选了。”蒋轩缓缓说道。

    “真的吗？”陆清容很是惊讶。

    “真的。”蒋轩肯定道：“虽然圣旨还没正是下来，但已经在拟写了。”

    “只有她们两个，康宁县主没有入选吗？”陆清容接着问道。

    “没有。其实徐樱能选中就已经十分难得了，康宁县主落选也是情理之中。”

    陆清容明白他的意思。

    太子正妃已经是吴氏女，皇上不希望太子的侧妃还是出自吴家。虽然徐樱或多或少也跟吴家有些关系，但毕竟不算太过亲密。康宁县主就不同了，她可是吴太后的亲外孙。

    “圣旨什么时候会下来？”陆清容总觉得有了圣旨才能确定。

    “这我可说不准。”蒋轩失笑，“不过应该就是这两天的事了！”

    “那我们就等圣旨下了之后，再去道喜吧。”陆清容想着二婶耿氏得知喜讯时的表情，也不知她会不会太过激动而昏过去……

    圣旨比想象中来得还要快些。

    第二天一早，就在二皇子夫妇开始搬离皇宫之时，太子侧妃选定的圣旨就这样传遍了京城。

    陆府接旨之时自然满府欢庆，其中以太夫人和耿氏尤甚。

    但同时还有一人也欣喜异常，正是在沁宜院得知康宁县主落选的吴夫人。(未完待续) 
  
    
第一百四十六章 盘算
    吴夫人得知太子选侧妃的结果，既失望又欣喜。

    欣喜的是她一直想为蒋轲求娶的康宁县主果真如她所愿，落选了。

    失望的则是陆蔓玉居然被选中了。

    不过转念一想，吴夫人很快就有些释然。

    即使那个陆蔓玉做了太子侧妃，将来终究有一日会成为后宫的一宫之主，但那都是以后的事情了。

    如今皇上正值壮年，要想等到陆蔓玉能帮衬陆家的那一天，日子可还长着，更不用提蒋轩能因此得到什么好处了。更何况他到时候说不定已经……

    吴夫人想到此处，嘴角不由微微翘起，又瞬间恢复了神情，向身旁的吕妈妈看去。

    “既然康宁县主已经进不了东宫，咱们也别闲着了。”吴夫人笑着对吕妈妈说道：“你回头派人去把承平侯府的二夫人请来吧！”

    吕妈妈自然明白话中的意思。

    这是要正式去成阳公主府提亲了。

    吕妈妈与吴夫人的关系非同寻常，此时屋中又只有她们二人在场，她没什么顾忌地开口提醒道：“夫人现在就请人去公主府提亲，是不是快了些？”

    “这还快？”吴夫人不大认同：“这事情我跟成阳公主提了少说也有几个月了，之前是被太子选侧妃的事情耽搁下，如今那边终于落定，我可不希望再横生枝节。”

    “话这么说是没错。”吕妈妈劝说道：“只是康宁县主前脚刚落选，我们后脚就去提亲……成阳公主的性子您也是知道的，千万别赶在她气头上才好！”

    “这你不需要担心，她的脾气我当然清楚。”吴夫人十分肯定地说道：“成阳公主可不是一直像现在这么风头无两的，想当初她并不被先帝所喜，无非是她母后做了太后娘娘之后。才能在大齐朝张扬跋扈起来。”

    吕妈妈有些不解，想不出这与此事有什么干系。

    “这人只要曾经隐忍过，定然能学会权衡得失。”吴夫人接着说道：“康宁县主进不成东宫。已经是事实了，公主必定一心一意想要给她找个好人家。而放眼大齐朝，适龄之人又有几个能和轲儿想比的？更何况，轲儿可不是池中之物，不会永远只顶着侯府二爷这个名头的……”

    可成阳公主未必能想这么长远吧！

    吕妈妈心中暗道，却并没有敢讲出来，只得点头应是，派了人去请承平侯府的二夫人。

    吴夫人这才满意地点了点头。

    “我知道，你是觉得我这次太过心急了吧？”吴夫人的语气显然舒缓了不少。

    吕妈妈没有直接回答。像是在默认这个说法。

    “我自己其实也明白，只是实在没别的办法了。”吴夫人叹了口气，摆出一副要敞开心扉的模样。

    吕妈妈只好出声询问：“夫人此话怎讲？”

    “我现在真是有些后悔，当初怎么就鬼迷心窍非要迎娶那个陆氏入府。”吴夫人实话实说，“陆氏嫁进了侯府，情况非但没有照着咱们预想的发展，反而还越偏越远了！”

    吕妈妈默默地低着头，不知该如何劝解。

    而吴夫人却一发不可收，忍不住开始抱怨起来。

    “自从那陆氏进了榆院，世子虽然也偶尔出门。但明显没有以往那么频繁。原本我还以为他是被陆氏给迷住了，可没承想几个月过去，他的身体也大见起色。甚至还重新得了二皇子那边的差事！这让我如何还能忍得住？难不成我还真是给他找了个有福之人来冲了喜？”

    吴夫人越说越气。

    “夫人的意思奴婢明白了。”吕妈妈连忙接话：“您这是想赶紧把二爷的亲事办了，才好踏踏实实地把精力放在榆院……”

    “没错！”吴夫人这才又笑了笑，“陆氏上次有句话说得很对，榆院若是太乱了，对轲儿的议亲没什么好处。等到轲儿成亲之后，可不能再让她一个人这么继续得意下去了！”

    吕妈妈在一旁附和着点头。

    吴夫人经过一番倾诉，也痛快了许多。

    而榆院这边的陆清容，此时并不知道她们的那些盘算。

    她和蒋轩正在用早饭的时候，听到圣旨已经下来的消息。陆清容也难免惊讶。

    “这么快！”陆清容感叹道。

    “你总算相信了吧！”蒋轩看出了她昨天有些不敢置信的模样。

    陆清容有些不要意思，很快转而问道：“你今天不是没事吗。那咱们下午是不是要过去道喜？这和寻常人家的亲事有所不同，我也不十分懂……”

    “下午怕是都晚了！”蒋轩直接说道：“这种事情一向传得最快。而且事关皇家，一般都是听了信就会去道喜的，我看咱们用过了早饭就去吧！”

    陆清容点了点头，突然想到：“那你不用去书房写字了吗？”

    “今天起得早，已经写完了。”蒋轩随意答道。

    陆清容却不禁开始想，难道他之前就知道上午要去陆府道喜吗……

    二人很快就用过早饭，一同往陆府而去。

    刚一进入静林胡同，蒋轩的话就被印证了。

    此时陆府门前早已门庭若市，不少人都赶在了他们前面。

    耿氏原本很想趁着这个机会好好热闹一下，扬眉吐气一番，陆亦钟怎么劝她都没用。

    但好在还有太夫人和陆亦铎都是明白人，知道越是这种时候越要低调，这才安排了陆亦钟带着管家在门房里谢过众人便罢，并未请进府来。一应贺礼，能拒收的就拒收，实在无法推辞的就先收下，再差人准备一份同等价值的回礼送过去。

    如此一来，几乎所有前来道喜之人都被挡在了门外。

    陆清容和蒋轩当然不在其列。

    门口的下人一看到靖远侯府的马车，连忙将他们迎了进去。

    这次没有时间先去东院，二人直接就被请到了正院。

    待到进入正院的花厅，陆清容才发现，不光是外面那些人来得比他们早，即使是陆家的亲眷也都已经聚齐。

    舅舅尹清华因翰林院有要事做不开，此时只有舅母带着表哥在这里。

    陆芳玉的夫婿狄谦同样也在。

    众人脸上都带着微笑，似乎若不是这样，就无法表示对皇恩浩荡的感激之情。

    其中最为欣喜的，当然以耿氏尤甚。

    今日她总算是如愿当了一回众人的焦点。

    当初无论是陆亦钟金榜题名之时，还是后来的入仕升迁，每次都被陆亦铎压了不只一头，而她的儿子陆呈熹在各个方面也都远不及陆呈杰半分，致使原本最好出风头的她自始至终都不能好好风光一回，如今总算是凭借女儿当选侧妃的事可以如愿以偿了。

    “世子和世子夫人来了！”耿氏已经等不及别人道喜，自己先开了口。

    “听说三姐入选了太子侧妃，真要恭喜二婶了！”陆清容连忙说道。

    “也没什么可恭喜的！不过是个侧妃而已。”耿氏的语气中却听不到半分谦虚的感觉。

    陆清容心中失笑。

    这位二婶耿氏，她还是十分了解的。

    此时这番像是谦虚之词的话，并非只是为了做高姿态，而是希望别人能夸赞几句。

    “二婶此言差矣。”陆清容笑着配合她，“怎么能说‘不过是个侧妃’呢，太子的身份旁人可比不过，能进东宫，那可是多少人都求之不得的事情，现在不定有多少人都在羡慕二婶呢！”

    话音未落，陆清容就觉得这番凑趣的话好像说得有点过了，连她自己都有些起鸡皮疙瘩的感觉。

    她的余光也能看出，此时身旁的蒋轩一副憋笑憋得很辛苦的样子。

    耿氏却是十分受用，高兴地连嘴都快合不拢了。

    “世子夫人真会说笑！谁会羡慕我啊！”耿氏用手中的玫红色丝帕掩嘴而笑。

    陆清容不打算继续配合她了，环顾了厅堂一周，见只有狄谦而不见陆芳玉，接着向着太夫人和尹屏茹那边问道：“怎么没看见大姐？”

    “你大姐和二姐都在西院你三姐那边，也是刚刚才去的。”尹屏茹笑着说道：“你要不要也过去找她们？”

    陆清容先是侧头看了眼蒋轩，方才冲着尹屏茹点了点头。

    “那让你大嫂带你过去吧！”尹屏茹转头看着旁边一个身姿匀称、面色白皙的紫衣少妇，后者连忙点头应是，走过来陆清容身边。

    “那就有劳大嫂了！”陆清容对范氏十分客气，只因范氏是在她出嫁之后方才和陆呈杰成亲的，所以二人接触尚少，难免生疏。

    陆清容跟着范氏告辞了屋中的长辈，方才一同走出正院，往西院而去。

    陆清容这才发现，即使在自己出嫁之前，也鲜少来过西院。

    那时候每次和陆蔓玉碰面，不是在正院太夫人那里，就是陆蔓玉跑来紫藤阁。

    今日若不是有范氏引路，让她自己恐怕都找不到陆蔓玉的闺房。

    待到进了西院，眼看陆蔓玉的闺房就在眼前，范氏突然停住了脚步。

    陆清容只见她此时正盯着自己头上看。

    “怎么了？”陆清容疑惑地问道。

    “世子夫人头上这个红色的发簪……”范氏难免有些吞吞吐吐。(未完待续) 
  
    
第一百四十七章 变化
    陆清容下意识地摸了摸头上的发簪。

    今日来得有些仓促，她只是换了身衣裳就跟着蒋轩出了门。

    当时还特别注意换了件藕荷色丁香花交领褙子，浅紫色襦裙，通身都未见红色。

    此时被范氏一提醒，方才想起自己的发间还有一支赤金镶红宝石发簪。这是昨日去燕国公府送亲时候的装扮，一时间没顾上收起来，今早就随手戴在了头上。

    就在陆清容思虑的片刻，范氏还以为自己惹了她不喜。

    原本她和靖远侯世子夫人就不十分熟悉，按说不该为了陆蔓玉的忌讳开口说什么的，若是因此得罪了世子夫人，反而都会记在自己身上。

    只是就在刚刚陆蔓玉还曾因为下人在她面前穿红而恼了好半天，虽说世子夫人自然不能同旁人相提并论，但眼看着今日陆芳玉和陆芊玉在打扮上也都十分注意，范氏是怕万一陆蔓玉在世子夫人面前失态可就不好了。

    陆清容当然没有任何不喜，反而因为范氏的提醒对她产生了一些好感，但却只是友善地冲着范氏笑了笑，完全没有任何摘掉发簪的意思。

    陆清容抬起手来扶了扶那发簪，径直往陆蔓玉的闺房走去。

    走到门前她也停住了脚步，对身旁仍有些发愣的范氏轻声说道：“如今在家里，我们当然可以小心翼翼顾忌着她的感受，但以后呢？她是要住进东宫的，难不成宫里的人也能像我们一样吗？与其到时候她再因此而吃亏，还不如现在就让她习惯一下的好！”

    说完，陆清容的脸上才再次换上微笑，走了进去。

    范氏此时站在后面，望着她的背影。似乎没想到这个年纪不大的世子夫人会说出这样一番话来，心中顿时有些汗颜，停了片刻放在跟着进了屋。

    陆清容一进来。就看见三个姐姐已经在此聚齐。

    “你总算来了！”陆芊玉最先过来拉住她，“你看大姐这个有身孕的人都比你来得早！”

    “啊？”陆清容闻言可以算是双重惊喜了。

    先是陆芊玉活泼如初的样子让她有些吃惊。

    上次见她还是在城外的光隐寺。那次为了让她看清宋世祥的真面目，自己牺牲不小不说，对陆芊玉的刺激也十分大。

    现在看着她这么快就恢复了往常的模样，心里自然高兴。

    另外当然就是陆芳玉的身孕了！

    “大姐居然就要当娘亲了！”陆清容转头向着陆芳玉仍旧平坦的小腹望去，“这是什么时候的事？”

    “按照大夫的说法，已经快三个月了。”陆芳玉面色难掩娇羞。

    “这真是太好了！”陆清容有感而发。

    陆芳玉和狄谦成亲已经两年有余，一直没有子嗣，对于一脉单传的狄家来说。陆芳玉的压力可想而知。

    此番有孕，想必她自己一定也是大松了口气的。

    陆清容这边正在真心替陆芳玉高兴。

    而陆蔓玉则是因为自己这个主角被忽视而显得有些不满。

    “四妹和世子成亲也有段日子了，怎么却一点动静都没有？”陆蔓玉一脸认真地问道，语气还透出几分得意。

    刚才陆清容一进来，陆蔓玉就看到了她头上那个明晃晃的赤金镶红宝石发簪，想到以后自己都不能再穿红，心里泛酸得很，此时能趁这个机会奚落她一下也好。

    陆清容却只觉她问得滑稽。

    先不说自己年纪尚小，就说她和蒋轩成亲不过几个月，这就和陆芳玉的状况远不是一回事了。

    陆清容但笑不语。是因为明摆着的事情不需要反驳。

    陆芊玉却有些误解，还以为她之所以无言，是被陆蔓玉说中了痛处。忍不住要帮她出头。

    “这着什么急！她成亲不过才几个月而已。”陆芊玉大声说道：“况且四妹可是正牌的世子夫人，将来无论什么时候有孩子，生下来就直接是小世子！不像有的人……”

    她的话没有说完，但在场之人显然不会不明白这意思。

    陆芊玉呛起陆蔓玉来，从来都是不遗余力、一针见血。

    场面顿时变得有些尴尬。

    尤其是范氏，她以前没经历过这姐们四人如何聊天，此时见状，俨然觉得就是一副要吵起来的架势，甚至不知道该从何劝起。

    殊不知陆清容她们早已经有些习惯了。

    “圣旨什么时候宣读的？三姐可有亲自去接旨？”陆清容觉得根本就没有劝解的必要。所幸直接问起了别的。

    “圣旨是辰正时分到的陆府，大家都有去正院接旨。”陆蔓玉讲起自己感兴趣的话题。自然就把刚才的不快抛在了脑后，“当时是我父亲接的圣旨。不过等宣旨的内侍走了之后，我也有拿过来看的！这还是我头一次这么近距离地看圣旨，手都有些发抖！”

    陆蔓玉的声音充满着难以抑制的兴奋。

    “圣旨上可有写你的名字？”陆芊玉好奇地问道。

    “当然没有！”陆蔓玉一副嫌弃她没见过世面的样子，“圣旨上怎么会有女子的闺名，都是说谁谁谁的长女之类的话。”

    “原来是这样！”陆芊玉的思路着实有些跳脱，“那你说太子殿下现在知道你叫什么吗？”

    “我怎么知道！”陆蔓玉脸色因为她提到的“太子殿下”而有些微红，“你这问得是什么鬼问题！”

    “我就是觉得，回头你都嫁到东宫去了，太子还不知道你叫什么，这听着多奇怪啊！”陆芊玉诚实地说着心中所想。

    “这有什么奇怪的！”陆蔓玉面露不悦，“你以为都像你和你那尹家表哥似的，连对方爱吃什么都清楚得很！”

    陆蔓玉这话一出，旁人倒是都是一副了然的神情，唯独陆清容有些惊讶。

    “这话……怎么说？”陆清容觉得她们的了然有些古怪。

    “你还不知道吧！”陆蔓玉率先解释道：“大伯和大伯母做主，二姐已经和她的尹家表哥定亲了！”

    “真的？”陆清容听到这个消息，肯定是高兴，尤其陆芊玉知道自己定亲还能如此欢快，显然也是从心里接受了的。

    陆蔓玉一副理所当然的表情，不再说话。

    这次脸红的人则是换成了陆芊玉。

    只有陆芳玉开口说道：“我也是方才刚知道的！”

    “这样一来，咱们姐妹四人竟是都嫁了出去！”陆清容忍不住感慨。

    她突然觉得时间过得好快，尤其刚刚她们交谈之间依旧如在闺中那般言语无忌，恍惚之间竟让她觉得与自己出嫁之前的日子一般无二。

    “是啊！”陆蔓玉连忙把话接过来，“若按定亲的时间算，二姐还是赶在我前头了呢！连我母亲都说，没想到我竟是最晚一个出嫁的，也没想到是我嫁得最好！”

    陆蔓玉这番话说得大言不惭，一副理所应当的架势。

    陆清容心中失笑，原来她急着接话，就是为了把话题扯回自己身上。

    不过看来她还是有些不好意思，起码知道把“我母亲说”加在前面。

    陆芊玉此时却是笑出了声：“这话是二婶说的，还是你自己说的啊？”

    “谁说的有什么打紧？”陆蔓玉不慌不忙，“横竖这话没错就对了！别说是在咱们府里比了，就算放眼女学中的同学们，想来也不会有人能超过我了吧？”

    陆蔓玉这话越说越大。

    陆清容闻言不由有些蹙眉。

    虽然早就看出陆蔓玉随了她母亲，难免过于争强好胜，没想到现在竟变得如此嚣张起来。

    陆清容对她倒是没有半分羡慕或嫉妒，自然不会因为她这话本身而有什么不满，何况若以门第论，她这说的也是实情。

    只是刚刚入选太子侧妃，就让她有了这等变化，他日进了东宫，恐怕更加令人揪心。

    一旁的陆芊玉自然想不到这些，只是琢磨着她刚才说的话。

    “你说得也不全对吧！”陆芊玉开口反驳，“女学之中可不是只有你一人，你忘了徐樱也和你一起入选了？”

    “哼，她不过是现在能和我平起平坐罢了。”陆蔓玉十分不以为然，“以后怎样，可就说不准了！”

    陆清容被她这话说得一身冷汗。

    如果说刚才她的话只是有些许傲气，那此刻则是太过张狂了！

    太子侧妃的意义大家心里都清楚，这大都不会是个永久的称谓。

    有朝一日太子登基，东宫的侧妃们摇身一变都将成为皇帝的后妃，原本同是侧妃，那时也可能会分出高下，下至嫔妃，上至贵妃乃至皇贵妃都是有可能的。到了那个时候，定然又是一番明争暗斗和利益划分，鹿死谁手就不一定了。

    想来每一个做侧妃的人都会幻想着能有那么一天，但像陆蔓玉这般将其挂在嘴上，可就有些危险了。

    “这话可不能乱讲！”陆清容终于忍不住出声喝止。

    陆蔓玉原本还很是不以为然，但看到一旁的陆芳玉和范氏皆是一脸严肃的神色看着自己，这才不情不愿地稍作收敛。

    只是待到众人从陆蔓玉的闺房出来后，陆清容仍旧对她的未来有些揪心。

    快要回到正院门口的时候，陆清容突然想到：“多日不见江姐姐了，我想趁今天的机会去南小院稍坐片刻。”

    范氏面色如常，但陆芳玉和陆芊玉的表情都变得有些不大自然。(未完待续) 
  
    
第一百四十八章 归来
    “劳烦大嫂帮我在母亲那里说一声，我去去就回。”陆清容对范氏说道。

    范氏点了点头，她之前也曾听陆呈杰说起过，陆清容和江云佩的关系很是亲近，故而此时并未觉得有什么不妥。

    陆芳玉和江云佩并不熟稔，而陆芊玉本身就住在陆府，自然都不会与陆清容同去。

    范氏正在犹豫着要不要陪她走一趟。

    陆清容已经开口道：“嫂嫂不用管我，江姐姐那边我是熟悉的，只唤了绿竹跟着便是！”

    就在绿竹过来陪着陆清容正要离去时，陆芊玉觉得还是应该提醒她一下才好。

    “江姐姐见了你一定更开心了！”陆芊玉碍于范氏在场，话说得格外婉转，“近日江姐姐本来就已经十分高兴，正因江大哥前几天回来了！”

    陆清容微微一怔，这才突然明白刚才她们脸上那不大自然的表情所为何故。

    陆清容此刻说不清是什么感觉。

    她并不十分愿意见到江凌，尤其是在他外出游历时给自己寄了那两封不怎么正常的信之后。

    如果说第一封信中那幅山海关的画只是有了灵感后的随意分享，那么之后那次把陆芊玉给他的信原封不动地寄给自己，就无论如何都有些说不通了。

    只是既然江凌没有任何直言表示，那她也不必非要把话挑明。

    陆清容原本没把这件事太过放在心上，毕竟自己已经嫁做人妇，无论江凌是否远行游历，若想避免相互之间的见面，还是十分轻而易举的。

    刚刚因为不知道他回来的事情，才说出要去南小院坐坐的话来。此刻却已不好收回。

    陆清容先是对着陆芊玉微微一笑，以示收到了她的那番提醒，方才带着绿竹一起往南小院那边去了。

    “夫人……”绿竹走在陆清容身旁。吱吱呜呜地开了口，“要不然咱们在这边绕一圈就回去算了。回头跟江小姐写写信也是一样的……”

    江凌两次来信之事，绿竹都是知道的，故而陆清容并不意外她的这番提议。

    “不用了！”陆清容却并不赞同，“既然都说要过去了，自然没必要为了旁的事改变主意。”

    陆清容这话更像是说给自己听的。

    若真是为了避开江凌，就临时改变了注意，难免让她自己都觉得这是心虚所致。

    她不觉得自己需要心虚。

    待她们主仆二人到了南小院，果真刚一进门就看到了正站在院中的江云佩和江凌。

    深秋时节。院中几颗银杏树上的叶子已经泛黄，阳光撒上去，竟是一片金灿灿的感觉，甚至有些晃眼。

    江云佩今日穿了件浅橘色交领褙子，姜色的综裙，皆与银杏树叶的颜色有些相近。

    这也让她身旁的江凌变得格外显眼。

    江凌身着一件白色长袍，头上亦是白玉发冠，通身只有衣领处有一抹玄色，此时正与江云佩对面而立，二人似乎正在说着什么。

    他们并未发现陆清容的到来。而陆清容也看着眼前这副如画般的景象有些失神，更不愿打破这份宁静。

    突然一阵秋风袭来。

    树上的叶子随风飘落，零零散散、四散纷飞。有一片正好落在了江凌的白衣之上。

    江凌微微侧身，就在他拂去肩头落叶的那一瞬间，也看到了站在门口的陆清容，随即身形一顿。

    “清容！”江云佩这才顺着江凌的目光看去，连忙出声喊道。

    “江姐姐！”陆清容紧走了几步来到近前。

    正听到江凌在纠正江云佩的称呼。

    “莫要失礼，该称呼世子夫人才是。”江凌的话说得格外平淡无波。

    但无论是江云佩，还是陆清容，都没把他这提醒当回事。

    江云佩见只有绿竹跟着，丝毫没有见外。直接上前拉了陆清容的手就往自己住的东厢房走去。

    江凌似乎踌躇了片刻，最终却没有挪动脚步。依旧留在了原地。

    陆清容直到跟着江云佩走进东厢房，方才随意地回头望去。只见眼前的景象如同刚才进院时看到的那样，不过是换了个视角罢了。

    “早晨听闻有人来陆府传旨，我就知道你八成会过来！”江云佩笑着说道。

    “江姐姐怎么没一起去西院那边看看我三姐？”陆清容略有些心不在焉地问着。

    “没有我父亲带着，我自作主张过去也挺不合适的。”江云佩缓缓说道：“最近修书的事情似乎越变越忙，我父亲又有好几日没回来过了。”

    “你大哥什么时候回来的？”陆清容还是问出了口。

    刚才在院中她并未与江凌打招呼，毕竟她已经嫁人，而且同他又不是亲戚，这般行事尚且说得过去。但现在进了屋，若还是对江凌的事情避之不谈，似乎就有些奇怪了。

    “五天前回来的。”江云佩又笑了起来，“你今日才来真是错过好戏了，若是赶上他刚回来的那天，就能看到他的模样有多狼狈了！”

    “啊？”陆清容不明其意。

    “那天我险些没认出他来！”江云佩有些夸张地讲着，“说是从漠北那边回来的，整个人灰头土脸，衣衫也不甚整洁，我总感觉他当时要是晃上一晃，身上都能有沙子落下来！”

    陆清容扑哧一笑，余光扫过院中江凌的身影：“现在倒是看不大出来了，不过听你这么一说，到的确感觉他似乎是比以往黑了些。”

    “可不是！”江云佩有些无奈，“也不知道出去游历有什么好的，这一走大半年，吃不好睡不好的，还都是去些关外漠北之类的地方。”

    “听你这口气，不像他妹妹，倒十足像是他姐姐！”陆清容忍不住打趣道。

    江云佩的笑容变得有些腼腆起来。

    陆清容这才接着她的话说道：“他走之前你不是就说过，多去些地方说不定能让他知道京城的好，现在如何？”

    “快别提了这个了！”江云佩先是叹了口气，才接着说道：“他这次非但没有觉出京城的好，反而有些乐不思蜀了。这次一去就是几个月，才刚回来便惦记着下次出去了！”

    这并没有出乎陆清容的意料，江凌的确就是如此随性之人。

    “这你不也用太担心！”陆清容劝说道：“他又不是想什么时候走就能走的，伍大人那边要有翰林院的安排才行，人家那可是有公务在身的。”

    江云佩却是一副“你不了解情况”的模样：“伍大人的新任务已经定下了，这次是去江南一带，原本他若是还想跟着去，我倒也能少担点心，毕竟江南是富庶之地，又太平得很。可没承想，人家这次还不打算跟着伍大人去了！”

    “啊？”陆清容有些摸不着头脑，“不是说他还惦记着要出去吗？不跟着伍大人，难道自己一个人不成？”

    “这才几天的功夫，他就又寻到了别人。”江云佩一脸苦笑，“五军都督府有位姓孙的都事，你可曾听说过？”

    “你说孙一鸣大人吗？”陆清容有些不敢相信。

    “对！”江云佩点了点头，“正是那位孙大人。”

    “他不是才从漠北回来吗，为什么还要再去？”陆清容疑惑地问道。

    “你怎么知道孙大人是要去漠北？”江云佩有些惊讶。

    “是听世子偶然提起过。”陆清容实话实说。

    原本蒋轩当时只是随口提到此事，孙一鸣为了去漠北，专程去镇北将军府请教……但若是旁人，陆清容恐怕早就记不得了。

    也不知道为什么，对这个孙一鸣，她总是格外关注一些。

    “他是如何认识孙大人的？”陆清容记得以往从未听说江家和孙一鸣有过什么交集。

    “原本是不认识的。”江云佩解释道：“是孙大人要去漠北，听说伍大人和我大哥刚从那边回来，特意请了他们二人过府一叙，只为了解现在漠北那边的一些情况。按照我大哥的说法，他们这一聊就感到十分投缘，竟是一番彻夜长谈。第二天一早，他就决定不跟伍大人去江南，打算随孙大人再去一趟漠北……”

    聊得十分投缘？

    陆清容心下纳闷。

    虽然江凌的想法有些异于常人之处，而且行事难免随性，但为人还是十分正直的。

    陆清容搞不明白，为什么无论是蒋轩还是江凌，竟一个两个地都和那个声名狼藉的孙一鸣十分投缘。

    而且孙一鸣到底要去漠北干什么？

    上次去请教了曾经领兵横扫漠北的姜元昭，现在又和刚从那边回来的江凌彻夜长谈……

    漠北本就是边塞险要之地，江凌若是随他而去，不会有什么危险吧？

    之后江云佩又说了些什么，她都在有些心不在焉地回应，心里依旧惦记着刚刚的事情。

    要不要提醒一下江凌呢？

    想来江凌以前一直只顾读他自己喜欢的书，大有“两耳不闻窗外事”的劲头，对旁人之事从来都一副漠不关心的模样，估计肯定没听说过孙一鸣的为人。

    陆清容本来是拿不定主意要不要说的，但当她从江云佩的东厢房告辞出来后，见到江凌仍旧站在院中的银杏树下一动不动，只是犹豫了片刻，就朝着他那边走去。(未完待续) 
  
    
第一百四十九章 劝说
    陆清容的脚步声非常轻。

    但江凌还是一下就感觉到了。

    “怎么了？”江凌并未转身，声音也同刚才一般平淡。

    陆清容吓了一跳，本能地想要摇头，却发现他此时根本看不到。

    “听说你刚从漠北回来？”

    “回来四五天了。”江凌这才转过身来，“之前那封信就是在漠北的时候送出的。”

    “你在漠北待了很久？”陆清容不愿意再提那封信的事。

    “时间的确不短。”江凌似乎来了点精神，“我们这次一共也没去几个地方。离京后先是直奔山海关，哦，就是我那幅画中的地方，在那里盘旋了几天就出关往宁远卫去了，再后来便是长途跋涉到了漠北。在舆图上，这几处里需要完善的地方最多的就是漠北，而且那里的气候状况远不如山海关一代，考察起来尤其费时，再加上那边的总兵大人生怕我们出什么闪失，无论去哪里都要提前准备上好久，这才又耽搁了不少时日。”

    陆清容听他这番描述，丝毫感觉不出他对那里有什么留恋。

    “既然已经耽搁了那么久，为何才回来几天就又要再去？”陆清容问出了心中的疑惑。

    “这你都知道了？”江凌露今日第一次露出了笑容。

    陆清容没有说话，坚持等着他的回答。

    “我并不是非要去漠北不可。”江凌这才开口说道：“只是觉得跟孙大人十分投缘，想着若是随他同去漠北，一来可以给他做个向导，二来在路上也能多些交流，知己本就难寻，如此结伴远行。岂不快哉？”

    知己？

    陆清容还从没见他把谁当过知己。

    “你跟伍大人相处得很不好吗？”陆清容下意识地问道。

    “那倒谈不上，只是话不投机罢了。”江凌想了想，“离京这半年里。我们说过的话恐怕数都能数清。”

    陆清容知道他这形容难免夸张，但也多少有些理解。

    原本能跟他说上话的人就不多。褚先生算一个，陆呈杰都尚算勉强，其他人就更没有了。

    “你与那孙大人不过只有一面之缘，如何就能确定他是你的知己了？”陆清容忍不住问道：“你可知道他人品怎样，风评又如何？”

    她的语气中难免带有很强的质疑

    “不知道。”江凌回答得痛快，“那些无非都是旁人的世俗之言，管它作甚？”接着，他又突然像是想到什么一样。笑容变得有些奇怪，“不过我倒是听说，孙大人和靖远侯世子的关系匪浅，世子夫人这话，可不该问我才对！”

    陆清容不打算跟他谈论蒋轩，却也还是担心他与孙一鸣同去的安危。

    “这事你是否跟褚先生提过？”陆清容转而问道：“他可曾给你什么意见？”

    江凌似乎有些意外她会在此时提到褚先生，却也如实告知：“褚先生也很赞成，说是孙大人毕竟是代表五军都督府前去漠北，此番与他同行，收获肯定会更大。起码那里的总兵不会再把我们当做妇孺一般对待，能看到些真刀真枪的东西，会是很有价值的经历！”

    江凌此时的语气变得严肃许多。刚才那似笑非笑的神情也不见了。

    陆清容也觉得这话有些道理，而且听闻褚先生是这个态度，心里多少有了些释然。

    毕竟褚先生虽然没有身处朝堂，但以他的身份和背景，显然从未真正远离过官场，如果他都能支持江凌的想法，估计这次远行对他以后还是利大于弊的吧。

    “那你自己小心吧。”陆清容觉得她也只能提醒到这儿了，不想再多说，转生要往门口等着她的绿竹那边走去。

    刚走了一步。江凌突然开口问道：“这几个月，你还好吗？”

    声音与刚才略有不同。平淡之中带了一丝隐隐的惆怅。

    “我很好。”陆清容停住脚步，简单地回答。

    “那就好。”江凌的声音极轻。像是在自言自语，然后又稍稍提高了音量，“我寄回来的信，你可曾收到？”

    陆清容没有马上答话，而是犹豫着要不要开口。

    “收到了。”她最终还是轻轻点了点头，“那张山海关画得不错，江姐姐还有我二姐看了，也都向往得不得了。”

    江凌瞬间有些错愕，却很快明白了陆清容话中的意思，但仍是忍不出问道：“那……之后那封信……”

    “我二姐已经定亲了！”陆清容这才不等他说完就连忙开了口，“是和尹家的表哥，想必你也听说了吧？”

    陆清容心里清楚他未必知道此事，但她如此说只是为了告诉江凌，那封信并不要紧，陆芊玉早已不再执着了。

    而事实上岂止是不再执着，中间甚至还横生出宋世祥这么一个枝节，虽说那人着实令人作呕，却也让她真正相信陆芊玉不再痴迷于江凌。

    江凌见她今日几次三番对他的信避之不谈，踌躇片刻之后，方才解释道：“寄信之事，是我有失周全了。你也知道，我对这些礼仪规矩向来不大在意，但后来经由云佩提醒，我也意识到这样怕是会给你增添不必要的麻烦，一直想跟你说声抱歉……”

    江凌的声音越来越小，到了最后几乎已经不大能听清。

    陆清容表面上一副淡定的神色，心里却难免惊讶，在她的印象中，江凌压根就不是一个会赔礼道歉的人。

    “你也不必放在心上了。”陆清容安慰道：“既然意识到不妥也就是了，好在也还没给我添什么麻烦。”

    陆清容表态之后，也不再纠结此事，接着说道：“我只是过来稍坐片刻，现在要回正院那边了，告辞！”

    说完，便朝着南小院的门口走去。

    这次脚步快了很多，而且再没回头。

    故而她并没有看到，江凌站在院中的银杏树下微微侧身，目不转睛地望着她离去的背影，直到那背影消失在门口许久之后，他的这个姿势依旧维持了不短的时间。

    陆清容很快回到了正院。

    这次因为陆蔓玉毕竟还没有正式进入东宫，而且陆家又一直坚持低调，故而中午并未设什么家宴，陆清容和蒋轩在正院又待了片刻后，就告辞回府去了。

    坐在侯府的马车上，陆清容发现对面蒋轩看她的眼神有些古怪，似乎有些玩味，又有些笑意。

    “怎么了？”陆清容摸了摸自己的脸颊和头发，还以为有什么不妥。

    “我是想起你刚才说的话，就忍不住想笑。”蒋轩笑意更深。

    “什么话？”陆清容去了西院一趟，又去南小院转了一圈，早就不记得自己之前说过什么话。

    “就是‘那可是多少人都求之不得的事情！’那一句，你可还记得？”蒋轩貌似好奇地问道：“你真是那么认为吗？”

    陆清容回忆了片刻，方才想起，这是今天刚一碰到耿氏时的那番寒暄。

    当时她也觉得自己这话说得有些过，却没想到蒋轩居然一直记着。

    “那当然了！”陆清容所幸跟他说笑起来，“太子侧妃，那可是前途无量的！说句大不敬的话，当今的太后娘娘，当初不是也从太子侧妃做起的……如今可是大齐朝最尊贵的女人了！恐怕东宫里的每一个女人，都希望自己也会有这么一天吧……”

    蒋轩这次总算忍不住笑出了声：“这目标还真是高远啊！”

    陆清容却突然没了玩笑的心思。

    “若真是我这么想就好了。”陆清容不由开始担心起来，“就怕是我三姐自己这么想，那可真就让人揪心了……”

    蒋轩也收起了笑意，定睛看着陆清容竟有片刻失神，半天才缓过神来，安慰她道：“这个你担心也是没用的，正如你所说，东宫中的每个女人都难免会这样想，不过是想多想少的区别罢了。有的人即使入宫的时候还能淡泊名利，时日一久，也会逐渐变得奋不顾身起来，什么顺其自然、明哲保身，全都抛在了脑后。旁人的劝说根本没用，唯有自己真正想通的人才能看淡这一切。”

    陆清容点了点头：“希望她能想通吧！无论是父亲和母亲，还是我们几个姐妹，也都希望她能平安即可。”

    “哦？你们就不想做一做外戚吗？听说就还挺威风的！”蒋轩似乎也觉得刚才的气氛过于压抑，主动开起了玩笑。

    “威风？”陆清容扑哧一笑，“你是说安乐侯吗？我可真没觉得他哪里威风了！”

    蒋轩跟着一起笑起来：“那是你没见过他以前的样子！”

    “是吗？”陆清容愣了一下，瞬间反应过来，“说得跟你见过似的，从你出生的时候，他就已经很‘威风’了吧！”

    蒋轩出生之时，吴太后就已经是太后了。

    “我是听大舅舅说的。”蒋轩摸了摸鼻子，有些不好意思。

    陆清容反而笑得更加畅快。

    回到侯府的路上，马车之内的欢声笑语不断。

    而此时的陆清容没想到的是，待到回了侯府，此时马车中她和蒋轩这种欢快的气氛，并没能保持多久。(未完待续) 
  
    
第一百五十章 误会
    终于回到了荣恩街。

    陆清容和蒋轩刚一下车，就看到侯府门口停着一辆承平侯府的马车。

    “谁来了？”蒋轩随口问旁边的小厮。

    “大概半个时辰前，承平侯府的二夫人受邀前来，此刻正在沁宜院。”那小厮说得详细。

    陆清容这时都忍不住多看了他一眼。

    蒋轩没有再说话。

    直到和陆清容一路回到榆院，他才笑着问起：“你说承平侯府二夫人去沁宜院是要做什么？”

    “还能做什么？”陆清容想都没想就说道：“八成又是做媒！”

    “给谁做媒？”蒋轩的口气不像在询问，反而像是在考她。

    陆清容这次没有直接回答，只是转头往蒋轲所住的枫院那边看了看。

    蒋轩已经心领神会。

    “虽然那边成亲看似跟咱们没多大关系，但你也要多加注意才是。”蒋轩接着感叹道：“以后咱们榆院若是还想像近日这般平静，恐怕要费上一番功夫了。”

    陆清容听了他的提醒，很是郑重地点了点头，四下环顾后，发现此时的堂屋中只有她和蒋轩二人。

    “知道是要和谁定亲吗？”陆清容这才问道。

    “你猜呢？”蒋轩脸上依旧挂着笑容。

    又来了！

    明明是自己先问的，他却又把问题抛了回来。

    而最让陆清容纠结的是，她不知道是否该把自己的猜测讲出来。

    成亲这几个月里，她在蒋轩面前绝非毫无保留，甚至可以说有些谨慎。

    一来她原本就是个慢热的人，不习惯和别人一下子推心置腹。

    二来虽然蒋轩是她的丈夫，但这种看似很亲近的关系更让她无措。

    陆清容自己心里清楚。即使在他们状似随意地说笑或调侃的时候，仍然会控制不出产生一种疏离的气息，越是客气。越是明显。

    先不管蒋轩的态度如何，陆清容已经发现在自己的内心深处就总是有种抗拒。不愿把最真实的自己展露出来。

    在蒋轩面前，她总是一副无害的样子，也很少发表太多看法，似乎这样就能保护自己不受伤害一般。

    但此时此刻的陆清容，有个瞬间想去尝试一下，把自己的心稍稍敞开那么一点点。她突然间很不喜欢这种客气而疏离的感觉。

    陆清容总算下定了决心。

    “我猜……会不会是康宁县主？”

    蒋轩显然十分意外，他真的没想到陆清容一下子就猜了出来，刚才如此问。不过是想逗她一逗罢了。

    “你怎么会猜到康宁县主？”蒋轩忍不住问道。

    “这不是很明显吗？”陆清容先是看着他笑了笑，方才缓缓说道：“既然吴夫人想给蒋轲定亲，那么定然不会选择门第太差的人家，而京城数得上的适龄女子本就不多，再加上恰巧赶在了皇上为太子殿下选侧妃的圣旨之后，想必也绝不是巧合。”

    蒋轩低头看着陆清容的双眼，只觉那眼睛既像宝石一般晶亮，又像是磁石一般吸引着自己的目光无法移动。

    “即使如你所想，但这次落选的人并不是只有康宁县主一个人，如何就确定是她呢？”蒋轩仍有不解。

    “这么说还真是她了？”陆清容笑得开心。“这我可是随便猜的！”

    陆清容觉得先说这么多就够了。

    刚才蒋轩看她的眼神已经有些不对，还是适可而止的好。

    “你是根本就不知道旁人的情况吧？”蒋轩试探着问道。

    “是啊！”陆清容大方地承认：“这次名单上的人，我总共就认识三个。徐樱和我三姐都入选了，也就只剩下康宁县主一个了！”

    蒋轩看着她那略显狡黠的笑容，自己也不自觉地跟着笑起来。

    就在此时，一阵脚步声由远及近，绿竹走进了厅堂。

    “世子爷，刚才门房的人来报，孙大人来了侯府找您。”

    “请到我的书房吧！”蒋轩吩咐道。

    绿竹应声而去。

    陆清容心里想着，这人还真是不禁念叨，刚才在陆府与江云佩和江凌可是没少提到他。

    “都已经这个时辰。午饭你也不用等我，我和孙大人在书房用了就好。”蒋轩嘱咐完毕。方才出门而去。

    蒋轩来到书房的时候，孙一鸣已经等在那里。

    二人拱手一番过后。孙一鸣直接表明了来意。

    “我今日前来，是想让世子再帮我个忙。”他倒是完全不客气，“上次咱们一起去镇北将军府，的确让我受益匪浅，只是这两天突然又多出一些疑问，所以想着能在离京之前再去拜会镇北将军请教一二，你看可否帮我安排一下？”

    “这倒不难，等用过了午饭，咱们一同过去便是。”蒋轩答应得很痛快，想起上次他和大舅舅已经谈了不下两个时辰，便又问道：“怎么？可是漠北那边又出了什么事，还是有新的战报过来？”

    “那倒不是。”孙一鸣连忙解释道：“前阵子翰林院有人去漠北那边考察地形地貌，正好几日前刚刚回京，我想着他们毕竟才刚去过，便请了他们来府中做客，打算多了解下那边的现在的情况。可这一聊起来，竟发现很多东西和舆图上的记载不尽相同，这才把那些拿不准的东西记了下来，想有机会可以去向镇北将军请教一二。”

    “下午过去将军府，见到大舅舅应该不成问题。”蒋轩稍稍有些犹豫，还是开口提醒他，“只是他能否帮上你的忙可就不一定了，毕竟大舅舅已经多年没有再去漠北，也不知道还能清楚地记得多少。”

    “你切莫小看了镇北将军。”孙一鸣的语气中带着明显的崇拜，“漠北的一草一木皆在他的心中，多年未变，想来大齐朝上上下下，都不会有人比他更了解漠北了！”

    蒋轩见他讲得十分认真，也不再多说，转而问道：“那你记下来的那些东西，可带在身上了？”

    “带了。”孙一鸣从袖口中取出了一叠纸。

    蒋轩把那叠纸接过来，顺手翻开看了看。

    每张纸上皆是画着一些简单的地形图，在各处还分布着许多看不太明白的特殊符号。

    而吸引了蒋轩目光的，还是那上面作为标注的一些小字，并非内容，而是字体。

    蒋轩总觉得有些眼熟，似乎是在哪里见过。

    “这上面的字是你写的吗？”蒋轩对孙一鸣的字体还是十分熟悉的，纸上的字显然不像出自他手。

    “不是。”孙一鸣回答道。

    “那是谁写的？”蒋轩继续追问。

    孙一鸣又看了看那几张纸，确认并没出什么问题，这才接着说道：“是这次从漠北回来的一个年轻后生。”

    “翰林院的人？”蒋轩也想不起来这字到底是在哪里见过。

    “现在还不是。”

    孙一鸣这话说得模棱两可，自然更是勾起了蒋轩的兴趣：“现在还不是？”

    “现在他还只是个秀才，但以他的天资，假以时日，翰林院的席位定然不在话下。”孙一鸣说得极为自信。

    “说得这么玄乎，我怎么记不起京城有这么号人物？”蒋轩十分好奇。

    “就是江慎之大人的长子，名叫江凌。这次他是跟着翰林院的伍大人一起去游历的，只为了多增长些见识。”孙一鸣解释道。

    游历？

    秀才不在家里埋头苦读参加乡试考举人，反而跑出去四处游历。

    蒋轩心里对这个人的兴趣又多了几分。

    江慎之，他还是听说过的，此时还一直寄住在陆府的南小院呢。

    想到此处，蒋轩突然又向手上的那些字看去，只见有个标注陆地的“陆”字，似乎与记忆中的某处有些重合。

    陆清容！

    蒋轩终于想起来，正是那个陆字！

    当初他乔装打扮跟着曹妈妈去了紫藤阁的那次，就曾在书间滑落的那个信封上见到过这个字。

    还有就是前不久陆清容收到的那封很厚的信，前后两次的信封不尽相同，后面那次看到的也正是这个字。

    蒋轩终于想起了为什么看这个会眼熟，却并没有因此而释然半分，反而不由自主地皱起了眉头。

    “怎么了？”孙一鸣也注意到了他表情的变化，再三确定那些字并没有什么问题，心中很是疑惑。

    “没事。”蒋轩摇了摇头，喊了墨南去安排摆饭，这才对着孙一鸣说道：“时辰不早了，咱们先吃饭，然后就直接去镇北将军府。”

    孙一鸣见他的脸色并没有缓解，只是他明显在回避，自己也不好多问。

    用过了午饭，二人结伴去了镇北将军府，待到从将军府出来，天色已经大暗。

    蒋轩虽然不再像中午那样沉着一张脸，但神情也不似平日那般自然，仿佛有着心事，但问他又不肯说。

    孙一鸣直到和他在半路分开之后，仍旧搞不明白他这到底是因为什么。

    而蒋轩自己心里，也同样搞不明白。

    因为那十分相像的字体，再加上江凌本就住在陆府的缘故，让蒋轩心中难免有些疑问。

    而不知为何，之前孙一鸣对江凌的那番夸赞之词，竟也让他一想起来就有些不大舒服。

    回去要不要问一问陆清容呢？

    蒋轩一路上都在琢磨着该如何开口。(未完待续) 
  
    
第一百五十一章 心事
    蒋轩从镇北将军府回来，已经是戌初时分，天色完全黑下来。

    陆清容见了他，连忙吩咐摆饭。

    “你也还没用饭？”蒋轩有些意外，神色也不似往日那般自然。

    “你出去时没说晚上不回来。”陆清容笑着说道：“而且我之前的确还不饿。”

    蒋轩看着面前的陆清容，此时身着葱绿色杭绸小袄，青碧色综裙，发间只随意戴了支木兰花羊脂玉簪，清新而淡雅。

    他突然想起夏天的时候，侯府后院景湖之中那含苞欲放的荷花，似乎与眼前之人很有几分相似……

    片刻失神过后，蒋轩连忙收回了一直停留在陆清容身上的目光。

    不知是因为刚才瞬间感到有些尴尬，还是本来就想说，蒋轩下意识地开口解释起来。

    “我也没料到今天会在镇北将军府待那么长时间。”蒋轩实话实说，“对于这次去漠北的事，孙大人比我想象中还要上心。”

    “是漠北又有什么新战况吗？”陆清容记得孙一鸣前些天就曾经让蒋轩带他去向姜元昭请教过一次了。

    “那倒没有。”蒋轩接着把今日孙一鸣同他说的话，给陆清容详细讲了。

    听到最后，陆清容不由双眉微蹙。

    孙一鸣口中那位年轻后生，无疑说的正是江凌。

    但蒋轩提及此处之时明显带着的试探意味，让她心里咯噔一下。

    陆清容首先想到的是，难道上午在陆府的时候，自己同江凌的几句对话被他听见了？

    稍一细想便认为不大可能，当时的南小院并无旁人在。

    “这位被孙大人如此看重的年轻后生，是何许人？”陆清容觉得经过他这么一番说辞。自己若是不闻不问，反而显得奇怪。

    “说起这人，你应该也是认得的！”蒋轩似笑非笑地说道。

    话一出口。他自己本是有些后悔的，却也只能接着问道：“正是江慎之大人的长子。江凌，你可曾知道？”

    片刻的功夫，陆清容心中却是百转千回。

    蒋轩怎么突然提起了他？

    而且今日自打蒋轩一回来，便一副心不在焉的模样，难道也跟江凌有关？或是对自己有什么误会？

    陆清容的第一反应是有些生气。

    如果他真的对江凌和自己的关系有什么想法，大可直接开口询问，如此这般绕圈子，难免和她印象之中的蒋轩相差甚远。

    蒋轩自己又何尝不知道。只是话已出口。也只好等着听她如何回答。

    “当然知道！”陆清容并没有考虑多久就开了口，“他们一家就住在陆府的南小院，我怎么会不知道，而且今天上午我还看见过他呢！”

    蒋轩对她的回答显然十分吃惊，竟是有些愣住的模样。

    而陆清容如此这般作答，并非是在闹脾气，而是仔细考虑之后的选择。

    她和江凌完全没有任何不妥的关系，心中自然坦荡。

    而且蒋轩今日为何有此一问尚不得而知，与表达自己的不满相比，她还是更希望先把江凌的事情说清楚。以免产生什么不必要的误会，越积越深。

    蒋轩还没从她刚刚的回答中缓过神来，陆清容已经接着说道：“上午顺便去南小院的江姐姐那里坐了片刻。听她讲了不少有关她大哥去漠北的事……也碰巧遇到了江凌本人。”

    如果说刚才蒋轩还因为她的坦白而顿感无措，不知该如何说下去，那么听了她后面的话，则是突然产生了一丝莫名的欣喜，甚至之前一路上困扰着自己的关于信封上字迹的问题，此刻也显得不是那么重要了。

    “听说他这一去走了有大半年，你们应该也很久没见了！”蒋轩轻松而随意地接着她的话往下说，不再有任何试探的意思。

    陆清容却还没有结束。

    “是有很久了，自从成亲之后。这还是第一次见到。”陆清容缓缓说道：“不过他外出游历之时，曾经寄过两封信给我。”

    陆清容就说到了这里。然后便抬起头来，分外平静地注视着蒋轩。

    此时蒋轩的心情十分复杂。

    有意外。有欣喜，同时也隐约感到自己今天的发问许是有些唐突了。

    陆清容已经把话说到了这份上，他显然不会再继续追问下去。

    正在蒋轩打算把话题岔开，缓和一下二人之间略显尴尬的气氛，门外突然传来丫鬟们由远及近的脚步声，接着便是进到屋里来摆饭。

    起初蒋轩还觉得这正好帮他们缓解了气氛，但饭还没吃上几口，他就已经察觉出有些不对劲了。

    平日里但凡他和陆清容单独在一起，都很少会遵循“食不言寝不语”的规矩，两人大部分时间都是有说有笑，即便安静的时候，也轻松自在得很。

    而现在的情况就显得很反常。

    陆清容的表情倒是依旧十分平静，看不出有什么情绪，但她一直顾自吃着自己碗里的米饭，即使夹菜也只夹离自己最近的那盘她平时并不怎么喜欢的清炒芥兰，从始至终都没有看向别处，更别提说话了。

    直到二人悄无声息地用过晚饭，蒋轩才清楚地意识到，陆清容这是不高兴了。

    就因为自己刚才唐突的提问吗？

    蒋轩开始总觉得不至于，以他这几个月对陆清容的了解，她绝对不是个容易生气的人，而且有什么情绪来得快去得也快，想是再过片刻就好了吧。

    可没想到的是，直到晚上二人在内室的屏风两侧分别就寝，陆清容依旧没有跟他说过一句话，直接导致了他一整晚都没睡踏实。

    而陆清容也同样失眠了。

    刚开始的时候，她的确是因为蒋轩问到江凌的事而有些不快，甚至可以说是委屈。

    毕竟从始自终自己对江凌都没有半分的意思，也没有做过任何越矩之事。

    更何况即使是江凌，她也尚不能完全肯定到底真的对自己有心，还是纯属性格洒脱而导致的行事随意。

    但陆清容其实很快就想通了，蒋轩很可能也就是随口一问，未必是对她有什么猜疑。

    她后面之所以仍旧有些郁闷，并非因为蒋轩，而是因为她自己。

    越是回想晚饭前二人的对话，越感觉蒋轩的话没有半分不妥，平时他们也都是这样聊天的，甚至今天蒋轩并没有跟她开过任何的玩笑。

    而越是这样，陆清容心里越纠结。

    为什么蒋轩只是随口提到了江凌，她就如此小题大做起来？

    是对自己的过往没有信心？

    还是不能接受蒋轩对自己有半分的不信任？

    然而不管是因为什么，都只能说明一点：她对蒋轩的感情已经产生了微妙的变化。

    她似乎有些期待与蒋轩的关心能够更加亲密一些。

    至于是友情发展到后来变得想要独占，还是又有了其他说不清的情愫，她自己也不十分确定。

    而越是不确定，她心里就越是忐忑。

    到最后变成了一见到蒋轩，就有些慌乱，不知道该说什么。

    之前二人那种轻松随意的相处气氛瞬间消失不见，取而代之的是比陌生人还不如的局促不安。

    蒋轩原本还想着，以陆清容的脾气，即使再生气，睡醒一觉也应该忘得差不多了。

    没承想第二天一早就看到了顶着两个黑眼圈的陆清容，问她是不是身体不舒服，也只得到了“没事，中午歇一歇就能缓过来”的说辞，便没再有其他交流。

    之后连续好几天，陆清容虽然不再像那天一样一句话不说，却突然变得格外客气起来，有问必答，有求必应，但那种疏远的感觉无论如何都是藏不住的。

    不只是蒋轩心里既纳闷又别扭，陆清容同样也不希望这样。

    但她就是没有办法再找回原来那种轻松相处的状态。

    有些情绪就是这样，来得猝不及防，让人不知该如何面对。有时即使在理智上已经完全想通了，但就是没办法指挥行动。只要一做事，一开口，那些本以为克服了的情绪又会突然出现，让一切都难以再恢复如初。

    陆清容的心情如此纠结而复杂，但蒋轩却是不知道的。

    他现在的认知只有一个，那就是陆清容生他的气了。

    故而他这几天的目标也只有一个，就是想办法让陆清容消气。

    好在二皇子还在新婚之中，而羽林卫的差事向来不用他操什么心，故而这些天他基本都是待在榆院，一日三餐，顿顿不落，还不时找些话题跟陆清容闲谈，却一直都未见什么进展。

    这天用过了早饭，蒋轩从书房写字回来后，饶有兴致地回来找陆清容：“今天我带你去一个地方，保证你还从未去过！”

    “可是一会儿甄先生还要过来上课的。”陆清容本不想扫了他的兴致，但也只能实话实说。

    “我已经派人去告诉了甄先生，今儿个给你放假一天！”蒋轩早有准备。

    陆清容微微有些惊讶，原来他并非临时起意。

    “我们要去哪儿？”

    “到地方你就知道了！”

    “那我穿些什么合适？”

    “轻便些就好。”

    陆清容点了点头，很快回房更衣完毕，跟着蒋轩一起坐马车离开了侯府。(未完待续) 
  
    
第一百五十二章 出游
    马车驶出了荣恩街，直往城外而去。

    尽管不知道这是要去哪儿，但能走出侯府，来到视野更为开阔的城外，陆清容还是欢快了不少。

    看着她有些坐不住的样子，还时不时掀开马车的帷裳向外张望，蒋轩的心情也跟着好起来。

    从京城西侧的阜华门出来，一路向西。

    陆清容一直觉得沿路的风景有些眼熟。

    约莫过了半个时辰后，光隐寺的大门逐渐出现在远方。

    原来是到了这里，陆清容心中暗道，并低头整了整衣衫准备下车。

    却不想马车保持着原有的速度从光隐寺门口驶过，并未作任何停留。

    陆清容转头看向蒋轩，面露疑惑。

    “怎么？你以为我要带你来寺庙啊？”蒋轩笑着问道。

    陆清容刚刚的确是这么想的，此时便没有出声，只是依旧有些好奇地望着他。

    蒋轩见状，也没多想就接着说道：“自从母亲去世后，我就再也没去过什么寺庙。上次跟你去光隐寺，是唯一的一次。”

    陆清容闻言，微微有些怔住。 当时她刚来到大齐朝不久，跟随尹屏茹去济南城外的清潭寺进香，在那里巧遇了姜夫人和蒋轩。

    “母亲……也信佛吗？”陆清容见蒋轩提起姜夫人时虽然笑容渐敛，却也面色平和，方才问出了口。

    “也不算太信。”蒋轩想了想，“小时候母亲常对我说些‘求佛不如求己’之类的话，但后来父亲病倒，府里的事又越来越不让人踏实。她就逐渐有了些宁可信其有的意思，故而每次但凡路过个寺庙，总要进去拜一拜才放心。当年在济南城外遇见你们的那次。也是如此。”

    原来是这样。

    陆清容心里琢磨着，当时吴夫人还是靖远侯的平妻。府里有这么一个来头不小的平妻，姜夫人这正妻的位子肯定是不好受的。

    越是面对难以接受的现实，人就越希望能从神明之处寻求保佑。

    陆清容突然想到，尹屏茹一直格外信佛，不知道是不是跟当初的坎坷经历有关。

    “我母亲就是信佛的。”陆清容讲了出来，“无论家里有什么事，总想着要听听高僧的意见，不过这几年稍微好些了。但若是碰到大事，还是忘不了这茬。” 蒋轩看她此时说话的语气很是轻松，终于不再有这些天的客气和拘谨，嘴角下意识地翘了起来，突然又接着问道：“碰到大事还会求问高僧？那当初咱们成亲的事，可有算过？”

    “当然有。”陆清容想都没想就直接说道：“那时你们已经取回八字去祖庙占卜过了，但母亲心里依旧不踏实，自己也找了高僧来算。”

    “那算出的结果如何？”蒋轩一脸好奇的模样。

    “结果当然是好的了，不然也不会……”

    陆清容说到一半突然停住。因为她发现蒋轩此时正含笑望着自己，眼神之中似乎还带着一种难以形容的情绪，让她看了不禁开始脸红。

    马车内变得极为安静。这更让陆清容有些无措。

    不知从什么时候开始，与蒋轩在如此狭小而密闭的环境中独处，竟是让她越来越难以应对。

    还好就在此时，马车缓缓停了下来。

    外面传来小厮的声音：“世子爷，到了！”…

    陆清容这才松了口气，跟在蒋轩后面走出了马车。

    刚一撩开车帘，陆清容就被眼前的景色震得愣在了那里。

    马车此刻正停在一座山脚下，抬眼望去，入眼皆是红彤彤的一片。乍一看像是正在燃烧的火焰一般。

    待她定睛看过，才发现那是漫山遍野的红叶。在阳光的照射下闪闪发亮，秋风徐徐。吹得满山的枝叶摇曳生姿。

    此等景致，陆清容前世也曾在某个景区里见过，但伴随着的都是熙熙攘攘的游客和占满山路的人群。

    如眼前这般幽静的满山红叶，她绝对是头一次见，难免看得有些失神。

    蒋轩见状，忍不住轻笑着抬手在她面前晃了晃，方才让她缓过神来。

    陆清容看着蒋轩的手放在她面前一动不动，只犹豫了一瞬间，便扶着他的手下了车。

    “我们要上山吗？”陆清容松开了蒋轩的手，抬头望着山顶，似乎再估计着自己登上去的可能性。

    如今她的这幅身板，可是还从未做过如此剧烈的运动。

    蒋轩一看她的样子，就知道她在担心什么。

    “枫栌山最高处有上千尺，虽然算不得什么高山，但也不太矮了。”蒋轩笑着说道。

    “枫栌山？”陆清容感觉这名字有些耳熟，一时想不起在哪里听过。

    蒋轩似笑非笑地回望着她，完全没有要提醒的意思。

    此时刚刚路过的光隐寺倏地在脑海中闪过，陆清容这才记起，是上次在光隐寺的后院，宋世祥曾经跟她提及此处。

    “真有这么个地方啊？”陆清容不禁感叹，“我当时还以为是那人信口胡诌的！”

    “这么说也不为过。”蒋轩的语气之中带着一丝嘲讽，“那时候这里的树叶远还没有变颜色！我这不也是等到现在才带你过来……”说到后面，又冲着陆清容展颜一笑。

    陆清容没想到当时只是随口提了一句，蒋轩居然就记在了心上，此刻反而让她感到有些不好意思，回了他一个浅浅的微笑过后，就低头打量起自己的穿着。

    出门前蒋轩嘱咐她穿得轻便些，于是她换了件浅绿色绣百合纹斜襟小袄，鹅黄色的综裙，看起来清爽利落，登上这个看着不太高的山应该问题不大。

    “那咱们上去看看吧。”陆清容下定决心道。

    她也希望近距离体会一下满山红叶环绕的感受，便和蒋轩一起拾级而上。

    几个小厮打扮的随从远远跟在他们身后。

    起初陆清容走得十分轻快。

    而且越往上走，石阶道路两旁的树木越是密集，阳光透过枝叶的间隙洒在他们前行的道路上，脚下那斑驳的树影更显出一种别样的温暖。

    陆清容忍不住深深吸了口气，感觉四周的空气都格外清甜。

    “红叶不应该都是枫叶吗？”陆清容左右张望了一番，发现一路走来，两旁的树木之上并无掌状的枫叶，而皆是一片片圆形的橙黄到接近红色的叶子。

    “这山上绝大部分都是黄栌，只有山顶上才有一片不小的枫树林，这里‘枫栌山’之名也是由此得来的。”蒋轩给她解释着，“你若是想看真正的枫叶，就要登上山顶才行了！到时候举目远眺，还能看到京城的全貌，那可是一幅你想象不到的景色。”

    陆清容不以为然，回望身后，已经走完一小半的路程，她还是很有信心能登顶的。

    却不想还没到半山腰处，她就有些力不从心了。

    心跳突然加速，腿下愈加无力，步伐变得沉重起来。

    而且原本一直保持与蒋轩并肩而行的状态，此刻维持起来也越来越困难。

    在走到半山腰一处小小的平台之时，陆清容终于忍不住停下来休息，因为无论是继续往上爬，还是下山折返，都需要充足的体力才行。

    陆清容自从来到大齐朝，对这里的生活适应得很快，几乎从来没有怀念过前世在现代的什么东西，但此时此刻她是多么希望这里能有个索道……

    蒋轩看着她神情纠结，面色通红，胸口还在剧烈起伏着，知道她是真的累得够呛。

    “还往上走吗？”蒋轩问道。

    “当然！”陆清容依旧自信，她只记得这个高度完全在自己的能力范围内，却忽视了这副略显柔弱的身体早已和前世有所不同了。

    “要不我让他们去山下抬个竹椅上来，你就不用走得这么辛苦了。”蒋轩看了看身后远处的随从，询问陆清容的意见。

    “不用！”陆清容想都没想就直接拒绝了。

    她一直觉得坐在竹椅上被抬着上山是件十分危险的事情，而且如此一来，便意境全无了。

    蒋轩见她那红扑扑的小脸上表情异常坚定，也不再坚持。

    在半山腰的平台上歇了大概一炷香的功夫，陆清容终于恢复了些体力，继续跟着蒋轩往山顶走去。只是爬山这种事，虽然前面一口气走了一半，但只要一开始歇，后面就会变得越来越累，休息得也越来越频繁。

    待到陆清容被蒋轩搀扶着登上了枫栌山的顶峰，已经足足用去了刚才两倍还多的时间。

    但当她走进山顶那片红叶似火的枫树林中，身上的疲累之感顿时消失了一大半。

    她也终于亲眼见到了“霜叶红于二月花”是怎样一副景象。

    此时目光触及之处，皆是掌状五裂的枫叶，在徐徐秋风的吹动下，像是无数只环绕在她身旁的蝴蝶一般翩翩起舞。

    只是当秋风吹过时，刚刚因一路爬山而满身大汗的陆清容，瞬间被这股冷意袭来，忍不住打了个哆嗦。

    下一个瞬间，背后突然一暖，她清楚地感觉到自己落入一个温热的怀抱。 
  
    
第一百五十三章 山顶
    陆清容的心跳不可抑制地变快。

    而连她自己都很意外，与前几次偶然碰触时有所不同，这次她很快就恢复了平静。

    既没有挣脱，也不再紧张，甚至不觉得尴尬。

    眼前是似火的枫林，耳边是瑟瑟的秋风，陆清容感觉时间仿佛静止在了这一刻，一切都不再变化，而她唯一要做的，就是感受身后这个与众不同的温暖。

    她知道这些天自己的情绪有些不大对，而蒋轩一直在想办法让她开心。

    陆清容很想告诉他，自己并没有生他的气。

    可是之后呢？

    难道要告诉他实情，是因为自己对他的感觉产生了微妙的变化，却不知该如何面对这种变化？

    既然不知该如何开口，陆清容索性没有说话，只是静静待在蒋轩怀中。

    然而陆清容此时的安静依偎，已经让蒋轩心下稍安。

    低头看着怀中之人，这些日子陆清容长高了不少，但依然与自己有着不小的差距。

    此时蒋轩看不见她的脸，只是盯着她头上戴的那支翡翠百合花簪子，居然有种闻到花香的错觉……

    “很冷吗？”蒋轩后悔没带上一件披风，山上风大，怕陆清容会有些吃不消。

    “现在好些了。”身前的陆清容小声回应道：“上山时出了些汗，刚才猛地一吹风有些凉，现在已经没事了。”

    “没想到你还真能自己走上来！”蒋轩轻笑，之前一直觉得她有些瘦弱，今日她的表现的确十分出乎意料。

    陆清容能清楚地感到他轻笑之时胸前的微微颤动。

    “好不容易来一趟枫栌山，总不能只看到山下那些黄栌，当然要见到山顶的枫叶才算不虚此行。”陆清容望着地上斑驳的阳光，形状随着树叶在风中的摇曳而不断变化。突然很想抬头看看天上的太阳，而她的头却因这突如其来的动作，碰到了蒋轩的下巴。

    陆清容连忙回过身来。

    “你没事吧？”她小声询问。

    听着她语气中那份小心翼翼。蒋轩忍不住想逗逗她。

    只见他伸手捂住了自己的下巴，脸上一副痛苦的表情。

    陆清容顾不上多想。下意识地伸手过去，却被蒋轩猛地一下握在了手里。

    陆清容有些气恼，更多的还是不好意思，连忙挣脱起来。

    蒋轩则是越握越紧。

    “跟我来。”蒋轩就这样牵着她的手，往枫树林的东侧走去。

    此时他已经不像刚才握得那么紧，陆清容却没有再挣脱，只是安静地跟在他身后。

    待走到枫林东侧，陆清容看着眼前的景象。微微有些呆住。

    这里可以看到几乎整座京城。

    陆清容不禁想起前世自己曾经到过一次首都，当时登上了香山的顶峰，和眼前这座山的海拔不相上下，不要提看到城市的全貌，就连山脚下在何方都不甚清楚，俨然一副云里雾里的状态。

    而此时眼前的空气，则是清新得无以复加。

    今日秋高气爽，碧空如洗，天上偶尔飘着的几朵白云也丝毫对视线产生不了任何影响。

    陆清容刚才的那一点不快瞬间烟消云散，取而代之的是难以掩饰的雀跃。

    “刚才我们出城走了这么久。我还以为看不到如此真切了！”陆清容不禁感叹，又指着远处问道：“那个高高的城楼，可是咱们出来的阜华门？”

    蒋轩顺着她所指的方向看去：“正是。没想到你的方向感还挺强！”

    蒋轩随口讲出的一句话，却换来陆清容转头横了他一眼。

    陆清容自己完全没有意识到，这看似娇嗔的一眼，将蒋轩心中变得格外畅快。

    “在看什么呢？”蒋轩发现她盯着远方的景色看得入神。

    “我好像找到咱们的榆院了。”陆清容轻声叨念着。

    这句“咱们的榆院”让蒋轩的嘴角不由微微翘起：“榆院可不似阜华门那般明显，你也能找到？”

    “榆院虽然不明显，但荣恩街还是很好找的！”陆清容轻轻抬起刚才一直被蒋轩握着的那只手，指向远方，“你看，京城里像荣恩街那样宽阔的街道可不多见。而且还有府里的景湖。也是个极大的目标，找到这两处。很容易就能辨别出榆院的位置了。”

    陆清容说完之后，感觉过了许久。身边都没有一点动静。

    转头看向蒋轩，只见他此时一动不动地站在那里，目光望向远方，似乎是在发呆。

    陆清容没有打扰他，只静静地站在他身旁。

    又过去片刻，还是蒋轩率先打破了沉寂。

    “我第一次登上枫栌山，是很小的时候，母亲带我来的。”蒋轩轻轻地开了口。

    陆清容有些疑惑，却依旧保持着目视前方的姿势。

    “那时我实在太小，一路走到这里，用的时间恐怕比你今日还要长些。”蒋轩的声音平淡无波，却显得格外空灵，“刚被母亲拽上来的时候，我还有些不大情愿，但后来也被眼前的景色吸引住，那是我第一次走上这么高的地方俯览京城……”

    听着蒋轩回忆过往，陆清容的眼前仿佛也能浮现出姜夫人的轮廓，虽然相貌已经有些模糊，但举手投足间的那份淡定从容却一直让她记忆犹新。

    想来是此时故地重游，熟悉的场景使得蒋轩有些触景生情。

    却不想蒋轩又接着说道：“那天母亲给我讲的和你刚刚说得一模一样。”

    “啊？”陆清容一时没反应过来。

    “当时我找了许久都不知道侯府在何处，母亲就把我抱起来，指了荣恩街和景湖给我看。只不过那时候找的不是榆院，而是和母亲一起住的靖春堂……”

    蒋轩的声音依旧平稳。

    而陆清容却听得心中一紧，眼前的视线也突然变得模糊起来，还忍不住主动伸出手再次和蒋轩交握。

    蒋轩此时的心情，她是可以体会的。

    前一世的她，母亲早逝，自己从小到大都没有任何关于母亲的记忆，那种失落和难过的情绪经常会猝不及防地出现在心头，让她感到一阵阵恐慌，既难以释怀，又无处倾诉。

    而和她这种从小就没有母亲的情况不同，蒋轩是在姜夫人的呵护之下度过了多年的时光，这种突然失去的感觉，恐怕比她那时还要更痛苦些。

    不知是因为对蒋轩遭遇的感同身受，还是对自己两世命运的离奇感叹，陆清容感觉眼前的视线变得越来越模糊，直至两滴泪珠滴落，脸颊微凉。

    她没有用手去擦，甚至站在那里动都没动。

    她不希望蒋轩注意到自己此刻的异常。

    但蒋轩还是发现了。

    他并不曾表现出惊讶，也没有出言询问，只是缓缓转过身来，站到陆清容面前。

    蒋轩的左手依旧和陆清容握在一起，此时他抬起右手，用拇指轻轻拭去她脸颊上的泪痕。

    就在陆清容看到他把手放下，终于松了口气之时，蒋轩的脸突然在她眼前慢慢放大……

    直到脸颊之上传来温柔的触感，她才清醒地意识到，那正是来自蒋轩的双唇。

    陆清容瞬间呆立在原地，动弹不得，只有那颗心在砰砰地跳，似乎就要从胸腔中喷涌而出一般，完全不知该如何是好。

    “原本是想让你开心才带你来了这里，却不想又惹得你哭了起来。”蒋轩轻声说着，声音就像在她耳边呢喃一般。

    “我没哭！”陆清容总算可以出声缓解一下方才的紧张，还连忙伸手胡乱抹了抹两只眼睛，“只是被风吹的……”

    陆清容的辩解丝毫没有说服力，蒋轩倒并未拆穿她。

    看着她在自己面前故作坚强的模样，蒋轩的心里愈加柔软。

    这些日子里，心中有所纠结的并非只有陆清容一人，蒋轩也同样如此。

    从最初对吴夫人为他定亲的本能抗拒，到后来觉得娶陆清容也未尝不可，再到之后对她的态度逐渐从可有可无变得越来越重视……

    蒋轩之前并没有意识到自己的变化，而是那日在孙一鸣处见了江凌的字，那股莫名而陌生的感受让他开始正视自己的内心。

    原来只是几个月间，面前这个强装坚强的女孩，就这样不经意间闯入了自己的生活，变得不再是一个可有可无之人。

    换做几个月前，他是无论如何都不会相信的。

    虽然他仍然不能确定陆清容在他心中到底是个怎样的存在，但起码此刻他已经逐渐卸下了心防。

    “既然上面风大，咱们这就下去吧！”蒋轩顺着她的话说道。

    陆清容缓过神来，轻轻点了点头，面色依然带着一丝挥之不去的红晕。

    二人穿过枫树林往回走的时候，陆清容停下脚步，俯身在地上好生寻摸了一阵，终于捡起两片形状最为完整的枫叶，小心翼翼地用手帕包起来收入怀中。

    蒋轩看着她这番举动，忍不住笑着说道：“你若想找漂亮的叶子，去树上摘了便是，何苦如此费力！”

    “那不一样！”陆清容的声音很轻。

    似是倔强，又像是任性一般的话语，却让蒋轩无比受用。

    “走吧！”他再次牵起陆清容的手，往下山的路上走去。(未完待续) 
  
    
第一百五十四章 关系
    陆清容和蒋轩一起并肩往山下走去。

    刚刚一直等在远处的随从，此时见到他们下来，连忙避到一旁，待他们走过之后方才继续远远跟着。

    陆清容此时心里依旧很不平静。

    但又说不清具体是什么感觉。

    是紧张，是意外，还是甜蜜？

    被蒋轩牵着的那只手，不时能感到一股温暖的气息传来，让她心里格外安宁。

    而脸颊上刚刚那一吻所落之处，此时仿佛仍然有些发烫，秋风拂面，一冷一热之间更是不断刺激着她的感官。

    这种有点亢奋，又带着些许不安的情绪，对于此生的陆清容来说显然是陌生的。

    但无论是前世的经历或是常识，都在向她展示着一个无可辩驳的事实。

    她心动了。

    陆清容觉得自己是幸运的。

    来到大齐朝十数年，礼仪教化也好，耳濡目染也罢，都没能对她原有的爱情观撼动半分，却着实让她心中的期望变得越来微小。

    尤其在下定决心嫁入侯府的那一刻，虽然几乎整个陆府的人都认为她是为了救陆亦铎才答应下来，但她自己心里却并不这样想。或许她并没有那么高尚和无私，只不过是对未来的迷茫让她不敢轻易做出其他的选择罢了。

    那时的她对未来甚至开始变得有些消极，既然无论如何都不可能自由恋爱了，那嫁给谁又有什么区别呢？

    直到现在，陆清容依旧觉得，当时她对自己的命运已经很难掌控，成亲之后会如何，很大程度上都是在碰运气。

    现在看来。她的运气算是好的吧……

    之前关于蒋轩的各种流言，如今早已被她置之脑后，与其听信那些不相干的传言。她更愿意相信自己所看到的一切。

    而且成亲至今，她明显能感觉出蒋轩的变化。虽然他们离无话不谈还相距甚远，但蒋轩对她那种淡淡的抗拒已经逐渐在减少。

    就好像刚才在山顶上，他提到了小时候与母亲的往事，这还是蒋轩第一次在她面前主动提起姜夫人。

    此时的陆清容把这一切的变化都归结于运气，难免有些妄自菲薄了，如果嫁侯府的换了别人，是否也能让蒋轩有如今的转变呢？陆清容没想过，她也不打算去想。

    蒋轩微微转头看着陆清容的侧脸。见她表情时而羞涩，时而凝重，有个瞬间似乎还浅笑了一下，让他忍不住扑哧一声轻笑出声。

    陆清容这才从自己的神游中回过神来，顿时感到有些不好意思。

    她没有回望蒋轩，而是状似随意地左右张望起来。

    这一张望，才后知后觉地发现：“看样子现在应该正是枫栌山景色最美的时节，为何咱们上来这么久都没碰到旁的游客？”

    “现在才发现？”蒋轩的笑意不减，“明日二皇子要来这里赏红叶，所以已经封了山。自然不会有别人。不对，应该称呼景王才是！”

    二皇子已经在大婚的第二天获封景王。

    “明天才来，今天就封山了？”陆清容好奇地反问道：“那你又是怎么进来的？”

    “皇家出行。自然稳妥为上，提前一天准备都算是晚的了。”蒋轩随口解释道，而对于她后面那个问题却没有作答，只是笑了笑便罢。

    陆清容也觉得自己多此一问，却又想到一事：“那景王妃也会来吗？”

    这是在问唐玥了。

    “应该会吧。”蒋轩看了看陆清容，接着开口道：“没想到你们关系会这样好，虽然这次碰不到，以后还有的是机会！要不……明天我们再过来一趟？”

    陆清容听出他这是在劝慰自己。

    “倒不是这个意思，去燕国公府送嫁也不过就是前些天的事。更何况人家新婚出游，我们来凑什么热闹！”陆清容笑得轻快。“我只是想着，玥姐姐看到这里定然也会喜欢得不得了！她从小都很少出门。更别说爬山了。我看明日她要想上去山顶，八成是得有人抬才行……”

    想起之前陆清容上山时被自己连搀带拽的模样，蒋轩下意识地又翘起了嘴角：“你以前爬过山？”

    “嗯！随父亲在河南任上的时候，我们曾经去过一趟嵩山。”陆清容显得有些兴奋，“那里最高的连天峰，比这里还要高上不少，但那时我实在太小，只是跟着父亲走过了半山腰而已……不过已经算是最好的了，母亲她们都是没走多远就停下了……”

    看着她眉飞色舞地讲着自己小时候的事情，语气之中还极为少见地带了一丝小小的得意，蒋轩觉得今天这趟枫栌山真是来对了。

    此时他还感到自己掌中的那只小手，已经不似之前那般僵硬，而是不知不觉间自然地回握着自己，心中更是又畅快了不少。

    而此刻的陆清容，的确与上山之前判若两人。

    因为她已经不再纠结，也不再逃避，而是选择正视自己的情感上的这个变化。

    陆清容是个小心谨慎的人，又不喜争强好胜，再加上她平时在意的点和常人不大相同，故而难免有时会给人一种软弱的错觉，只有她自己心里清楚，有些东西，并非无力去争，而是实在从心里就不甚在意。

    但面对感情，她还是很敏感的，之前觉得心生异样，会开始纠结，现在突然间拨云见日，更是毫不犹豫地选择直面自己的情感。

    无论是环境的束缚，亦或是未来的不可控，都不会影响她此刻随心而动、义无反顾地投入到这份情感之中。

    只是陆清容还是原来的那个陆清容，她依然不会去争什么。

    她一直觉得，同样的东西，费尽心机争来的，和水到渠成得到的，是截然不同的两种感觉，感情尤甚。

    此时被蒋轩牵着手，在漫山的红叶中穿行，让她觉得自己像一只轻快的小鸟，似乎就要飞起来一样。

    陆清容心中暗忖着自己，已经嫁为人妇数月，竟然还能因为牵个手就变成这副模样……

    她却并不在乎，依然轻松自然地讲着小时候在去嵩山的趣事。

    蒋轩也极为认真地听着。

    二人都不约而同地希望下山的路能再长些，好让他们一直这样牵手走下去……

    但这也只是希望，下山总是要比上山快些，没过多久，山脚已经近在眼前。

    直到走近侯府的马车，二人的脚步方才停住了片刻，相视一笑，竟是心领神会般又接着往前走去。

    身后的随从们见世子和夫人如此意犹未尽的架势，也只好牵上马车继续在他们身后不远处跟着。

    刚才来的时候陆清容是坐着马车直接到的山脚下，此时走在路上，她才发现两旁的树林里已经有了不少官兵把守，将枫栌山围了个严严实实，怪不得刚才山上看不到旁人了。

    陆清容庆幸此时他们已经没有再牵着手，只是并肩走着而已。

    正想着，就见士兵把守的外围停了一辆马车，虽然未见挂有名号，但只看那尤显奢华的装潢以及拉车的枣红色高头大马，就不难看出定不是一般的官宦人家。

    此时有两个少女模样的背影，正要被身旁丫鬟搀扶着走上马车，听到身后有动静，二人好奇地转过头来。

    陆清容这才看清，那正是邱瑾亭和贺清宛。

    那二人自然也看到了陆清容和蒋轩。

    刚刚她们本要去枫栌山赏红叶，没承想被这些不知哪里来的官兵拦了下来，死说活说就是不让过，邱瑾亭搬出了成阳公主府的名号都不管用，她们也只得悻悻而归。

    却不想还没来得及走，就看到陆清容和蒋轩从里面出来。

    贺清宛有些愣住，正犹豫着要不要上前打招呼，旁边的邱瑾亭却早已经迎了上去。

    邱瑾亭径直走到蒋轩的面前，就像没看到一旁的陆清容一般，开口问道：“刚才这些人自称是羽林卫，可是你让他们在这里封山的？”

    陆清容见邱瑾亭的语气不善，而她故意对自己视而不见的模样，更让陆清容觉得这股无名火仿佛就是冲着自己来的，心中难免纳闷。

    “他们也是奉命行事，县主还是莫要难为他们的好。”蒋轩并没有直接回答她的问题。

    这不禁让邱瑾亭更加不满，却又不好发作，只是趁蒋轩不备，狠狠地瞪了陆清容一眼。

    陆清容只觉莫名其妙，转念一想，许是刚才没能被放行的缘故吧……

    蒋轩此时已经有些不耐烦，也不欲跟她们多说，就想带着陆清容先行离开。

    而贺清宛却快步走上前来。

    “原来是世子爷和世子夫人！”虽然贺清宛的举止格外有礼，但她一个未出阁的姑娘如此行事，其唐突程度也不亚于邱瑾亭了。

    好在她今天没有再喊自己“姐姐”，陆清容心中暗道。

    并不想跟她寒暄，陆清容只是微微点了下头，就打算跟着蒋轩离开。

    “世子夫人可是刚刚从山上下来？”贺清宛却像没事人一般，并不纠缠蒋轩，只一脸好奇地对着陆清容问道：“不知在山顶之上赏红叶是怎样一番景象？可是比山下要好看很多倍？”

    陆清容见她纯属没话找话，自然不会顺着她说下去。

    视线越过面前的二人，见后面马车之中明显并无他人。

    “你们是自己出来的？”陆清容皱着眉问道。(未完待续) 
  
    
第一百五十五章 嫉妒
    陆清容这话把对面的两个人问得一愣。

    邱瑾亭自然还是一副理所当然的模样，也不做任何解释。

    最后还是贺清宛憋不住开了口：“我们本是跟着公主去光隐寺的，只是听那些僧人讲经实在无趣，这才想着来这边转一转。”

    “既然是这样，此时又不能上山，我看县主和贺小姐还是赶快回去吧，免得一会儿公主找不到你们就不好了。”陆清容说完，便不再理会，直接告辞后转身往靖远侯府的马车那边走去。

    陆清容在林间漫步的轻松惬意，因偶遇这两个人而兴致大减。

    蒋轩见状连忙跟在身后，扶了她上去，自己才紧随其后也上了马车。

    看着靖远侯府的马车在自己面前绝尘而去，邱瑾亭和贺清宛的情绪都难掩低落。

    虽然刚才邱瑾亭一直有意表现出忽视陆清容的样子，但其间蒋轩和陆清容眼神中那种微妙的互动，依旧被她看了个清清楚楚。

    邱瑾亭自小就常在宫中行走，与当时作为二皇子伴读的蒋轩时常碰面，而无论是对她自己，亦或其他的功勋贵女，蒋轩向来都是一副无动于衷之态，行事全然我行我素，从未顾忌旁人的半分感受。

    反观现在，似乎倒是十分在意陆清容的感受一般，甚至还有些亦步亦趋之感。

    邱瑾亭也不知道她为何心里会如此愤愤不平，就算得知自己落选太子侧妃之时，恐怕都没有此刻的情绪激动。

    虽然被淘汰的失落多少还是有点，但想那太子年纪略长，平日里又皆是一副不拘言笑的面孔示人，连表情都少得可怜。邱瑾亭一想起这个，就对进宫之事万分不愿。

    而此刻最让她郁闷的还是另一件事。

    在待选太子侧妃之前，母亲就曾经为她的亲事张罗过好一阵。当时入目的都是些扶不上墙的勋贵子弟，让她难免忧虑。

    如今太子侧妃的事黄了。母亲连忙又开始紧锣密鼓地筹备起给她定亲的事，而且这一次明显要比以往有了眉目，正是靖远侯府的二爷，靖远侯夫人的亲生嫡子，蒋轲。

    对于蒋轲，邱瑾亭的印象是模糊的，只隐约记得一个温文尔雅且有些瘦弱的轮廓。

    母亲跟她提及此事之时，她本不十分乐意。

    虽然蒋轲比起之前那些勋贵子弟看上去要好了不少。但一想到蒋轩，就让她觉得有些别扭。

    原本陆清容嫁入侯府的时候，她是没什么感觉的，但后来几次偶然看到蒋轩，见他都是一副意气风发的模样，与传言中的久病缠身之态丝毫没有吻合之处，这样的人难道也需要冲喜吗？邱瑾亭越想越觉得陆清容这次是捡了个大便宜，更不希望自己嫁到侯府去反而还要在身份上被她永远压着一头。蒋轲就算真如母亲所说的那般“知书达理、一表人才”又如何？陆清容才是现在的世子夫人，未来的侯夫人！自己无论如何也不想去做她的陪衬……

    但最终她还是被母亲的一番说辞说动了心。

    按照成阳公主的说法，现在靖远侯府的形势远还没有明朗。以后会是怎样的格局尚且不好说。但有一点可以确定的是，如今吴家正值如日中天，且靖远侯已多年不能理事。待靖远侯百年之后，吴夫人对侯府的控制程度更是只会增不会减，而蒋轲又是吴夫人唯一的儿子，跟着他还能吃亏不成？先不说有这个婆母在绝对不用担心受到世子夫人的打压，即使爵位的继承未来是否会生变都还未可知！

    这时邱瑾亭再次想起母亲的这番话，心里方才释然了许多。

    而此刻蒋轩和陆清容乘坐的马车早已绝尘而去，就连靖远侯府的一行人等也全部消失在远方。

    邱瑾亭长出了口气，带着一种“鹿死谁手咱们还要走着瞧”的心情回到了马车上。

    而跟在她身后的贺清宛，就没有她的这份从容了。坐在马车上也难免有些心不在焉。

    邱瑾亭显然没有注意到她的异样，仍旧顾自说着：“青天白日的就出来游山玩水。靖远侯夫人也不管管他们！”

    这话就连贺清宛听了，都觉得十分牵强。

    人家是名正言顺的夫妻。怎么就不能出门玩水了？更何况她们自己还是未出阁的姑娘呢，不是也照样出来了……

    但她当然不能如此说。

    在邱瑾亭的面前，贺清宛已经习惯了做低伏小、随声附和。

    “这正好说明吴夫人是个好相处的婆母。”贺清宛挑着她爱听的说。

    邱瑾亭和蒋轲正在说亲的事，她是知道的。

    刚才来枫栌山的一路上，邱瑾亭都在跟她唠叨着这件事，时而开心，时而抱怨的，也摸不清她到底是什么态度。

    但无论她是什么态度，贺清宛都只能挑她顺耳的话附和几句，绝对不敢跟着她一起抱怨。

    因为贺清宛心里清楚，邱瑾亭和蒋轲的亲事，应该是八/九不离十了。

    此时邱瑾亭听到她的说法，果然十分受用，却仍旧正色道：“太好相处就变成了纵容了，也未必就是什么好事！”

    话音未落，她自己就感到了不妥，好在马车之内只有贺清宛在，她也没有再费力去解释什么。

    贺清宛也的确没多想，只当她还是在随口抱怨而已。

    邱瑾亭看了看贺清宛，打算要换个话题了，犹豫片刻后直接问道：“看来你那个姐姐，是不打算认你们了吧？”

    这是又说起了陆清容。

    她在贺清宛面前说话历来无所顾忌，而陆清容和贺家的关系在她们私下说话时经常被她挂在嘴边，似乎这样一来，就能让她生出些许莫名的优越感。

    贺清宛闻言先是叹了口气，方才轻声说道：“按照父亲的意思，我们总归是亲姐妹，倒不在这一日两日的，时间久了自然会愈加亲近……但我自己却觉得恐怕没那么容易……”

    邱瑾亭也有些同意她的看法，反正她是觉得陆清容和她记忆中那个随和少言的陆四小姐越来越不同，看着也越来越难搞了。

    “母亲最近一直在想办法请靖远侯府的女眷来做客。”贺清宛接着说道，“祖父他们一行就快到京城了，到时候家里恐怕要好生热闹些日子了。”

    贺清宛的语气似乎有些失落。

    这一切对她来说，都没有什么可值得期盼的。

    贺家的长辈们要来京城，但这些人无论是祖父祖母，还是伯父伯母，对她都极尽冷淡，甚至可以说还有些险恶。再加上这些年她鲜少回去济南，现在突然要面对这一大家子人，让她难免心有不安。

    “这我也听说了！你们到时要办堂会是吧？”邱瑾亭倒是显得比她还要热衷些，“我看不如让我母亲帮你们去请请看，靖远侯夫人怎么也会给她这个面子的，只要靖远侯夫人答应了，想来你那位……姐姐应该也不好推辞了。”

    贺清宛敷衍地点着头。

    “说起你那个姐姐，我倒是觉得她最近变化可真不小！”邱瑾亭开始有些阴阳怪气，“你看她刚才那副气定神闲的模样，竟是完全没把咱们放在眼里的样子！还有靖远侯世子，居然也纵容她这般嚣张，咱们以前真是小瞧了她，想不到竟是个有些手段的人，让靖远侯世子都对她回护起来！”

    其实在邱瑾亭开口之前，贺清宛已经大概猜到她要说什么了。

    刚刚与靖远侯世子碰面之时，她就发现邱瑾亭的表情有些不大自然，至于是嫉妒亦或不屑，还是别的什么情绪，尚且不能确定。

    但想在想想，八成是嫉妒要占了大头。

    “像她那般容貌的女子，总是更容易让人倾心的吧……”贺清宛悠悠地说道，虽然她也不愿意承认自己不如陆清容，但这却是明摆着的事实。

    “那倒也未必！”邱瑾亭不甚赞同，“堂堂的靖远侯府里，还能缺了美女不成？”

    邱瑾亭就认准陆清容是个有手段的人了。

    贺清宛只是笑笑，没有反驳她的话。

    邱瑾亭以为她不相信，便接着讲起来：“我可是听说，就在世子爷所住的榆院里，就有好几个绝色的丫鬟，只等着时机成熟的时候就要收房了！”

    这话说得贺清宛有些膛目结舌：“你怎么会知道这些？”

    邱瑾亭当然不会承认，因为最近正在和蒋轲议亲，故而她好生将靖远侯府内院的事情打听了个详细，其中有不少话还是从母亲那里听来的。眼看着女儿就要议亲出嫁，成阳公主也顾不得那许多，把费尽心机得来的那些消息，该说的不该说的都一股脑告诉了邱瑾亭，只希望她多知道些事情，日后能少吃点亏。

    “我也是听别人说的。”邱瑾亭含糊了过去，“总之消息绝对可靠就是了！”

    贺清宛也不再追问此事。

    刚才听到邱瑾亭如此说，她心里也希望这件事情是真的。

    她从心里不希望陆清容的日子过得太过顺遂，尤其是在自己的未来仍旧前途未卜的时候。

    殊不知就在此时的贺府里，邱沐云和贺楷正在为她的终身大事讨论着。(未完待续) 
  
    
第一百五十六章 相左
    此时贺府的厅堂之中，只有他和邱沐云二人。

    “你能不能别一提到清宛的亲事，就总要把清容给扯进来？”贺楷无奈地说道。

    “怎么能不提？”邱沐云很不服气，“两个都是你的女儿，这嫁人之事，总不能一个天上一个地下的吧？”

    邱沐云说得理所当然。

    贺楷却因为她这“两个都是你女儿”的说法，明显变得有些面红耳赤起来。

    当初和离时，白纸黑字写得明明白白，陆清容已经和贺府没有半分关系。无论他是否后悔，有无自责，清容早已经改姓陆，这都是不可更改的事实。

    贺楷突然有种莫名的烦躁。

    看着眼前的邱沐云身穿一件玫瑰紫锦缎斜襟褙子，深红色综裙，发髻之上戴了支镶有红宝石的赤金流苏簪子，明明和衣裳的颜色挺一致，却看起来十分别扭。尤其是那赤金的流苏，只是轻轻晃动，就让他看着有些头晕。

    不知从什么时候开始，邱沐云逐渐换下了以往清丽淡雅的衣裳，妆容变得越来越俗艳。以前贺楷若是就此提醒两句，邱沐云还是会听话地收敛一二，但最近这几年里，大概就是从他们的儿子出生之后，邱沐云就鲜少再将他的话放在心上。

    在穿着打扮上是这样，关于贺清宛定亲一事亦如此。

    贺清宛早就到了定亲的年纪，也不是没人上门提亲，但邱沐云总是嫌弃这个门第太低，那个家底太薄，总之就是没有一个能让她满意的。

    就像这次，有人上门替太常寺少卿的长子提亲，邱沐云居然也不同意。

    “这怎么就一个天上一个地下了？”贺楷开始反驳。“张大人这个太常寺少卿可是正四品的官职，比我还要高上两级！再说又是张大人的嫡长子，你还有什么不满意？”

    “正四品又如何？又没什么实权在手！”邱沐云一副不以为然的样子。“再说官职当然要比你高才行，嫁女儿不‘高嫁’怎么成？只有这样清宛日后的地位才会更尊贵些。而等咱们岚哥儿长大了也能多个助力……”

    “岚哥儿不过是个两岁的孩子，你这也想得太长远了！”贺楷不禁叹了口气，“你既然想要实权，那为何上次有人为顺天府大兴知县的长子提亲，你也不同意？”

    “你居然还提起了那件事！”邱沐云有些生气，语气也变得不善起来：“他再有实权，也不过是个知县，以我们家的身份地位。如何能把女儿嫁到那里去！亏得他们也好意思来上门提亲！”

    邱沐云越说越激动。

    贺楷看着她此时明显已经有些扭曲的脸，想起多年前那个温柔如水的女子，两副面孔无论如何都没法重合，只觉恍如隔世。

    “算了！”贺楷不愿意再跟她争辩，“既然你不同意，清宛的亲事就再等等看吧。只是机不可失，若是以后寻不到更好的人家，你也莫要回过头来埋怨才是。”

    “那是当然。”邱沐云意识到自己刚才有些失控，此时连忙放低了声音，“你放心吧。咱们清宛样样都不比别人差，以后定然能加入高门……不管怎样，总要找个和靖远侯府不相上下的人家才是！”

    贺楷觉得她实在有些异想天开：“你不要总拿这事和清容攀比。当时的情况很复杂，清容也是赶巧了才能嫁入侯府的。”

    “话可不能这么说。既然她可以，没道理咱们清宛就不成。”邱沐云仍旧坚持。

    “和靖远侯府不相上下的，你可着这京城里找，又能有几家？”贺楷还是想让她认清现实，“就算能找到，八成也都是定过亲了的，难不成你还要让咱们女儿去给人做妾不成？”

    邱沐云犹豫片刻后，最终选择了沉默。

    并不是因为她被贺楷说服了。而是她知道如果自己再说下去，他恐怕就要发怒了。

    按照她心中的真实想法。做妾也是未尝不可的事情。若是嫁给寒门子弟做正妻，倒不如去那勋贵之家做妾来得尊贵。

    自己两次嫁人都是做的正室。也没见得到什么好处。

    贺楷不成大器，即使有城阳公主府那边的助力，依然难以再往上晋升，这让她时常怀疑自己当初的决定是否正确。

    尤其是最近听闻孙一鸣又有要被重用的苗头，不由让她心中开始产生了莫名的烦闷。

    当初她决定和离，孙一鸣花天酒地的那些事还属其次，主要的原因是孙家和辅政王是姻亲，想着这层关系必然会使他在皇上亲征之后被大肆清算，这才下定决心回济南去找贺楷，并想办法让他回心转意。那时她为此也着实费了好大一番功夫。

    没承想最后清算倒是有，但对孙一鸣的影响着实不算大。如今过了这么多年，居然还让他有了翻身的希望。

    尤其是每每想到孙一鸣这些年一直都没再娶，邱沐云的心里就更加不是滋味，有时甚至忍不住去想，如果当初没有和离，现在自己又会是怎样一番光景……

    她心里这些曲折，贺楷自然是猜不到的。

    见她半天都没言语，贺楷还以为她是在认真考虑自己刚刚说的话，心中顿时舒畅了不少。

    “早晨接到大哥的来信，父亲他们再过两天就能到京城。”贺楷缓缓说道：“家里还缺什么，你这两天想着置办齐整。现在有了具体的日子，堂会的事也可以开始张罗了。”

    邱沐云闻言方才回过神来，连忙含糊应下。

    “已经都开始准备了。”邱沐云定了定心神，接着说道：“昨天我还为这事去了一趟公主府，一来是让公主帮着为堂会的事出出主意，二来是想求她忙帮邀请靖远侯府的女眷，她和吴夫人本就亲厚，如今两家又正在议亲，让她去说肯定比咱们自己请管用！”

    贺楷附和地点了点头，此时邱沐云脸上明显的得意之色并没有让他感到丝毫厌倦。

    因为他也希望能借着与陆清容和骨肉情分，同靖远侯世子攀上关系。

    “若是世子爷也能一同前来，就更好了。”贺楷说出了心中所想。

    自从上次见到靖远侯府大摆寿宴的场面，又听说蒋轩被圣上单独召见的消息，贺楷对与陆清容缓和关系之事，变得主动了不少。

    而此时的陆清容，当然不知道他们正在处心积虑地算计着自己。

    侯府的马车驶在回城的路上，而坐在里面的陆清容却显得有些无措。

    与来的时候不同，此刻的陆清容和蒋轩没有在分坐在马车两侧，而是并肩坐到了一处。

    经过刚刚在山上的一番互动，二人突然在如此狭小的空间之内独处，让陆清容实在很不适应。

    就像是两个刚刚确定恋爱关系的人，一时还不知该如何换个模式相处。

    陆清容微微侧头看了一眼蒋轩，见他倒是面色十分自然。

    而她这一瞥也没逃过蒋轩的注意。

    “你可是在偷看我？”蒋轩轻笑着说道。

    陆清容刚要否认，旁边的人已经伸出手来，轻轻抚着她的下巴，将她的脸转向自己，“要看就大大方方的看嘛。”

    陆清容只和他对视了一刹那的功夫，就连忙把头转了回来。

    突如其来的碰触，再加上他口中略显暧/昧的话语，都让她的脸瞬间有些发烫。

    发现身边的蒋轩半天都没有动静，陆清容缓缓看过去，见他那带着笑意的目光此刻正盯在自己的脸上。

    “你的脸红了。”蒋轩一脸正色地说道，仿佛和在说“外面的天晴了”一样自然。

    陆清容心中懊恼，为何自己就不能如他那般从容，难道这就是男女之间的区别？

    “刚刚你收起来的那两片红叶可还在？”蒋轩突然说道：“给我看一看！”

    陆清容不明所以，从怀中取出来给他。

    蒋轩从手帕之中拿出了其中的一片，举起来放在陆清容面前，目光在枫叶和她的脸上来回徘徊：“我还以为几乎应该一样红了，现在看来还是差一些的……”

    陆清容这才反应过来，立刻一把夺回他手中的枫叶，小心翼翼地重新收了起来。

    她本想坐到对面去的，只是才微微起身，就被蒋轩拉了回去。

    见她略显娇嗔的模样，又不再搭理自己，蒋轩赶紧笑着赔起了不是，声音格外轻柔：“你别生气，我不再逗你就是了。我这也是高兴的，才一时有些忘形……”

    陆清容头一次听他用这种语调说话，若说不为所动那是假的，脱口而出道：“你高兴什么？”

    话音一落，她就感觉自己这样明知故问明显带着撒娇的嫌疑。

    蒋轩笑而不语，继而反问道：“你不高兴吗？”

    看着蒋轩认真而期待的目光，陆清容只感觉自己的心砰砰直跳，甚至担心近在咫尺的蒋轩是否也挺听到，心中那“高兴”二字是无论如何都说不出口的。

    蒋轩却不再强求，他已经从陆清容如水的眼神中找到了自己想要的答案。

    待马车回到荣恩街，停在侯府门口之时，无论是门前当差的小厮，还是今日跟着上山的随从，都觉得世子和夫人的状态与以前完全不同了。(未完待续) 
  
    
第一百五十七章 交代
    其实陆清容倒看不出什么异样，明显有些反常的是蒋轩。

    此刻站在蒋轩面前的小厮，看着平日很少有笑脸的世子爷嘴角竟然一直带着笑，甚至忘了自己上前是要说什么的。

    “有事？”还是蒋轩先开口问道。

    只见那小厮猛地打了一个激灵，连忙回报：“夫人请您和世子夫人回府之后过去沁宜院一趟。”

    “府里来客人了？”蒋轩微微皱了下眉。

    “没有。”小厮恭敬地回道。

    蒋轩没有再问什么，只随口应了一声，就带着陆清容先回了榆院。

    “我们不先过去沁宜院看看吗？”陆清容轻声询问。

    “等回去更衣后再去也不迟。”蒋轩不以为意，“想来也不是什么重要的事情。”

    陆清容跟着他回到榆院，换了件藕荷色净面杭绸褙子，淡紫色的综裙，发髻没有重梳，只是简单整了整，便又随他一同去了沁宜院。

    才一走进院门，陆清容就明显感觉出这里的气氛与平日十分不同。

    往来的丫鬟仆妇们一改往日低眉顺眼、面无表情之态，取而代之的皆是精神抖擞、满脸喜色。

    “这是……怎么了？”陆清容难掩疑惑，悄声问着走在身旁的蒋轩。

    “不清楚，八成是领了赏？”蒋轩随意猜测着。

    待到二人进入厅堂，只见端坐主位的吴夫人以及立在她身侧的吕妈妈也都是一脸欢喜之色。

    看到他们来了，吴夫人轻轻摆了摆手，屋中丫鬟们悉数退下，只留吕妈妈一人在身旁伺候。

    不等他们二人行礼完毕，吴夫人就笑着开了口：“快坐下吧！其实我也没什么要紧的事，只是想跟你们聊上几句罢了。”

    陆清容跟着蒋轩在左侧的金丝楠雕花圈椅上落了座。心里却完全不信吴夫人这套说辞。

    没事找他们来闲聊？

    她嫁入侯府数月有余，这种事可还从没发生过。

    吴夫人见他们二人只是静静坐在那里，也不出声。倒并不十分在意，仍旧带着笑意主动开了口。

    “这些天我给你们二弟说了门亲事。想着无论如何也应该知会你们一声！”吴夫人直奔主题。

    这事之前陆清容就和蒋轩私下有过猜测，故而此时听到，并没有太过惊讶。

    “夫人说笑了。”蒋轩率先回应道：“成亲本就是遵从父母之命、媒妁之言，二弟的婚事有您和父亲做主便是，是否知会我们也都是一样的。”

    蒋轩的话内容虽然稍许生硬，但语气却是带着笑容。

    而且吴夫人平日习惯了他这种态度，也没觉得什么不妥。

    “话是这么说没错。”吴夫人依旧和颜悦色，“只是你父亲如今有病在身。还是要以静养为主，而我再怎么说都只是个妇道人家，很多事情不好亲自出面，恐怕后面一些规矩礼节之类的事宜，还需要你们帮衬着些！”

    吴夫人这话说得格外谦逊，为了蒋轲的亲事能顺利些，她倒是不在乎把姿态放得低一点。

    蒋轩只是不置可否地笑了笑，转头状似不经意地看了一眼陆清容。

    陆清容立刻心领神会。

    “夫人说得是。”陆清容开了口，“既然是侯府里的喜事，我们自然没有袖手旁观的道理。若是有什么习俗仪式之类的需要由我们出面。您到时候只管吩咐便是！”

    陆清容说完之后，蒋轩也没有任何反驳。

    虽然吴夫人因蒋轩没有亲口应下此事而有些别扭，但不管怎样。陆清容算是明确地表态了。

    吴夫人继续笑盈盈地坐在那里，本以为他们接下来怎么也要问一下定亲的是哪家小姐。

    却不想陆清容和蒋轩只是面带微笑地回望着她，丝毫没有要开口的意思。

    吴夫人心中微恼，只得自己说起来。

    “这次咱们要和城阳公主府做亲家了，定的正是康宁县主邱瑾亭。如今生辰八字也都合过，皆是上上之选，就差婚期还没定下具体的日子了。”

    “按照咱们大齐的习俗，不是合过了八字就要立刻定下婚期吗？”陆清容有些疑惑。

    而她这个问题则是正中吴夫人的下怀。

    “寻常的亲事的确是这样没错。”吴夫人的语气变得异常骄傲，“只是这次有些不同。按照成阳公主的意思，是想向圣上请旨赐婚。如若获了恩准，那具体的日子自然要由圣上亲自来定了。”

    那就是现在还没请到圣旨了？陆清容心中暗道。

    她着实不大理解吴夫人此时那副与有荣焉的模样所为何故。

    还是说能为蒋轲娶到邱瑾亭。就已经足够她如此骄傲了？

    事实还真就是这样。

    在吴夫人心中，康宁县主一直是她的最佳人选。

    身份背景自不必说，整个京城的贵女之中那也绝对是数一数二的，而且还和吴家有着千丝万缕的联系。

    可以说邱瑾亭一旦嫁入侯府，她和吴太后的关系也从某种程度上变得更为亲近，而蒋轲也有了城阳公主府这么一个强大的岳家作为助力，那以后……

    吴夫人越想越得意起来，不禁转头向陆清容看去。

    康宁县主即将成为她的妯娌，想必她此时定然很是忐忑吧？

    吴夫人顾自揣测着，但却意外地在陆清容脸上看不到任何不安的痕迹，只见她神色依旧平静如常，脸上似乎还带着一丝自然的浅笑。

    此时竟然一副全无危机感的模样，又不像装出来的，难不成之前是自己想太多，她根本就不是个厉害的角色？

    吴夫人的想法开始摇摆，瞬间想到个办法，打算试她一试。

    “成亲可是件麻烦事，府里大大小小的事务都要开始准备，只我一个人怕是顾不上周全。”吴夫人讲到此处，先是长叹了一口气，才接着说道：“你嫁过来的时间也不短了，我看不如趁着这次机会，跟着我一起在府中理事如何？”

    说完，吴夫人含笑望着陆清容，等她的答复。

    “这……”陆清容一时搞不清吴夫人这葫芦里卖的什么药，而且这话说得本也有些含糊，她不由朝蒋轩那边看了一眼。

    只见蒋轩的表情没有任何变化，目不斜视地坐在那里，甚至眼神都没有和她对上。

    但正是如此，反而让陆清容心中有了底。

    “着实想为夫人分忧，只怕我这笨手笨脚的，别再帮了倒忙才好！”陆清容轻笑着说道，既没有应下，也不似回绝。

    吴夫人微微一愣。

    刚才她说出这番话，本就是想随意试探一番，此刻却突然改了主意，大有非要让她应下的不可的意思。

    “这有什么打紧！谁都是从这时候过来的，多锻炼锻炼，以后自然就能熟悉了。”吴夫人的语气格外和蔼，“而且我找你来帮忙，也不是就撒手不管了，自然不会让你一个人为难的！”

    听到这里，陆清容也感受到了她的决心，几乎没再有任何犹豫地接了话：“既然夫人都如此说了，我若再是推辞，便显得不知好歹了。日后我若是有什么不懂的地方，还要劳烦夫人指点。”

    陆清容恭敬地说着，竟是直接答应了下来。

    这多少让吴夫人有些意外。

    她本以为自己还要再费上好一番口舌才行的。

    如此这样倒是也好，陆清容此刻身为靖远侯世子夫人，总不让她参与内宅理事，于情于理都说不过去，之前还能用她年纪尚小的借口搪塞一二，但总不能一直这么下去。既然这样，那就不如赶早让她来试试，自己也要趁这次机会，近距离观察下她到底是有几斤几两。

    吴夫人越想越觉得这是件一举两得之事，心情顿时豁然开朗。

    “那就这么说定了！明日一早你就过来沁宜院，我先把府里的事情给你大概讲讲。”吴夫人笑着吩咐道。

    陆清容点头应下。

    而在这整个过程中，蒋轩都没有任何的表示。

    吴夫人见该说的都说了，便没有再多留他们。

    走出沁宜院，蒋轩这才笑着问道：“你怎么这么快就应了下来，也不怕这是个陷阱吗？”

    “你不是也想让我应下来的吗？”陆清容理直气壮地反问，她确定自己没有理解错。

    蒋轩但笑不语，但并不难看出他此刻的好心情。

    陆清容一边走，一边环顾左右，见四下无人，方才轻声说道：“我自己也的确想试一试。既然早晚都要接触府中的事物，那自然是赶早不赶晚。旁的先不说，起码能先看看吴夫人那边到底是个什么情况……而且若是等邱瑾亭嫁过来后，府里怕是难得有现在这般清静了……”

    “嗯。”蒋轩点了点头，对她这番说法倒是赞同的，“到时候就看你自己随机应变了，横竖只是协同她理事，若是遇到什么棘手的问题，尽管丢出去，你须知道，即使你费尽心机帮着解决了，也未必就能得到好……总之遇事三思，莫要逞一时之快。”

    蒋轩忍不住嘱咐起来。

    陆清容看着他一本正经说话的样子，心里却总是想笑。

    今天的蒋轩，的确是与以前很不一样了。(未完待续) 
  
    
第一百五十八章 邀请
    陆清容和蒋轩一路回到榆院。

    刚进院子不久，蒋轩就再次牵起她的手，动作熟练且十分自然。

    而陆清容也不似之前那般紧张，变得从容了许多，丝毫没有惊讶，只感觉到一股莫名的心安。

    直到在屋门口迎面碰上绿竹，陆清容才本能地轻轻把自己的手抽了出来。

    绿竹当然还是看到了。

    刚刚夫人回来更衣之时，她就曾察觉出一丝异样，总觉得夫人当时的笑容和往日有些不同。

    现在再看二人并肩而归，世子爷脸上带着轻松自然的浅笑，而夫人的笑颜在看到自己的那一瞬间顿时被一抹娇羞之态所替代。

    绿竹从小和夫人一起长大，这还是头一次在她脸上见到这种表情。

    蒋轩送陆清容回房之后，便说还有事要办，今日用饭都不用等他了。

    待到蒋轩独自离开，绿竹终于忍不住心中的好奇，开口问道“夫人今天一早是去哪儿了？”

    “枫栌山。”陆清容笑着说起来，“漫山遍野的红叶，煞是好看，要早知道是去那里，应该带上你的！”

    绿竹倒并不觉得可惜，此时能见到陆清容发自内心的笑容，她就已经很开心了。

    “想来那红叶应该还能坚持些时日，等过几天咱们可以找时间再去一趟！”陆清容意犹未尽，开始计划起下一次。

    绿竹跟着点了点头。

    “就是不知道今后是否有空了。”陆清容突然感叹道：“刚刚吴夫人说起让我以后跟着她在府中理事”

    绿竹闻言，脸色变得有些凝重：“夫人嫁过来也有几个月了，终于等来这一天，就是不知道……”

    “就是不知道是只走个过场，还是要真正忙起来了……”陆清容和绿竹说话无需顾忌太多，“明儿个一早你陪我去沁宜院吧。我要是有什么没想周全的，你千万在旁边提醒着点，头一天千万别出什么岔子才好。”

    绿竹自然感受到了陆清容言语之间的那份信任。十分郑重地点了点头。

    直到用过了午饭，二人还在研究明日吴夫人若是考她关于当家理事的问题。该如何作答方才妥当，力求既不显得无知，又不太过张扬。

    而到了傍晚，酉初一刻刚过，陆清容正要吩咐摆饭，就有沁宜院的丫鬟过来请。

    是吴夫人请她去沁宜院用饭。

    “可是有什么事？”上午才过去一趟，陆清容此时难免纳闷。

    “成阳公主来了府里做客，留下用饭。夫人请世子夫人过去作陪。”那丫鬟恭敬地回话。

    原来是这样。

    陆清容忙去换下身上的家常小袄，穿了件鹅黄色荷花纹刻丝褙子，素色综裙，头发也让绿竹重新帮着梳了个堕马髻，方才出门而去。

    走在去沁宜院的路上，陆清容心里还在琢磨。

    成阳公主怎么突然来侯府做客了？

    上午吴夫人对她提都没提这事，想来应该是突然到访的没错。

    只是虽然两家很快就要结亲家了，但怎么说邱瑾亭这次都算是下嫁，公主用不着这么殷勤地大驾光临吧……

    转眼之间就到了沁宜院。

    只见此时在沁宜院的厅堂之中摆了张楠木雕花圆桌，成阳公主和吴夫人已经分坐两旁。

    陆清容分别给二人问过安。便在吴夫人的下首坐了。

    眼神扫过桌上的酒菜，这才发现此刻她们应该已经接近尾声，更加不解为何还要叫了自己过来。

    吴夫人这才出言解释道：“是公主说有日子没看见你了。这才叫了你过来。”

    只是这仍然不能让陆清容心中的疑惑有所减少。

    之后成阳公主同她寒暄了几句，倒也没说出什么特别的事来。

    一盏茶的功夫不到，这顿晚饭就在陆清容一口没吃的情况下结束了。

    而成阳公主也不欲久留，立即起身告辞。

    “今日天色已晚，我就不多叨扰了。”成阳公主客气地说着。

    陆清容想起当初她去陆府给自己添妆的那次，一句一个“本宫”不离口，如此看来，她还真是很给吴夫人面子了。

    “怎么能说叨扰，我们巴不得公主能待得久一些！”吴夫人一副情真意切的模样。

    “改天吧。”成阳公主显然十分受用。浓妆遮面依然能看出她笑了一下，“而且三日后咱们还能见着呢！”

    吴夫人在旁边满脸堆笑地连连应是。

    陆清容却听得有些一头雾水。

    三天后？

    陆清容绞尽脑汁也没想出三天后有什么事。

    直到跟着吴夫人一路把公主送出沁宜院大门。陆清容方才正想开口询问，吴夫人却已抢先她一步说了起来。

    “刚刚公主提到。三日后贺府要举办堂会，到时候会有不少京城的名角，请咱们也一起去热闹热闹。”

    陆清容瞬间一怔。

    这是哪一个贺家，已经不用问了。

    只没想到居然是成阳公主来请。

    “贺家办堂会，怎么还劳烦公主亲自过来了？”陆清容终是忍不住问道。

    “中午的时候贺家就送了帖子来。”吴夫人随口解释，“公主应该只是顺口那么一提！”

    陆清容心中暗暗摇了摇头，对贺家这种做法实在不敢苟同。

    若是换了以前，她肯定会斩钉截铁地拒绝，或者到时候找个身体不适之类的理由不去。

    但今天她反而不这么想了。

    她自己也搞不清楚缘由，是因为今天的心情格外好，还是和蒋轩之间关系的微妙改变让她更能直面自己那些不愿提及的过往。

    陆清容直接应了下来，不禁让吴夫人有些担心她是不是还有什么后招……

    辞过吴夫人回了榆院，陆清容赶紧吩咐绿竹摆饭。

    “可是在沁宜院没吃好？”绿竹先是传了话下去，方才关切地问道。

    “岂止没吃好，根本就是没吃！”陆清容向内室望了一眼：“世子可回来了？”

    “还没。”

    蒋轩出去的时候就交代过不用等他，陆清容倒并不意外。

    “三日后贺府要办堂会，到时候你陪我一起去！”陆清容转回头看着绿竹。

    “贺府？堂会？”当初靖远侯寿宴的时候绿竹未在身侧，故而她还是初次听到此事。

    “是贺府的老太爷要来京城。”陆清容说得简单，“你这两天也去打听一下，他们这次都来了些什么人。”

    绿竹连忙应下，却有些不理解为什么要打听这些，有些担心地看着陆清容：“夫人……”

    “你不用担心我。”陆清容露出一丝轻笑，“我只是想着多知道些，省得到时候出什么岔子，反而变得被动了。自从我这亲事定下之后，几个月间，贺府已经不止一次有所动作了，咱们还是小心些为好，别被人算计了去才是。”

    绿竹连连点头。

    当初她们离开贺府的时候，她可是比陆清容还要大的，自然记得些事情，故而对陆清容的这番说辞十分认可。

    晚饭很快摆上，陆清容连忙坐在桌旁大口吃起来，她是真的有些饿了。

    此时蒋轩正好走了进来。

    “怎么这么晚才用饭？”蒋轩一进来就问道。

    陆清容咽下了嘴里那口汤，刚才跟他说了：“刚从趟沁宜院回来，成阳公主来做客，叫我过去作陪。”

    “她来干什么？”蒋轩问得直接。

    “我过去的时候已经接近尾声了，也不知道主要是为的什么。”陆清容猜测道：“许是跟两家的亲事有关吧！”

    蒋轩不再深究，居然坐在陆清容对面看着她吃起饭来。

    陆清容感觉到有束目光一直盯在自己身上，胃口倒也没受到什么影响，依然不紧不慢地用过了晚饭。

    等到丫鬟们把晚饭撤下，绿竹也跟着一并退了出去，屋中只剩下陆清容和蒋轩二人。

    “还有一件事……”陆清容这才开口，“贺府请了吴夫人和我去他们三日后的堂会，今天吴夫人收到了帖子，而且成阳公主还专门提到了此时，吴夫人的意思是要去的了。”

    “那你的意思呢？”蒋轩反问道。

    陆清容有些意外，她原本只是想告诉蒋轩一声，没想到他居然会这样问。

    看着陆清容发愣的样子，蒋轩笑了笑，接着说道：“你若是不想去，也不用强求，身体不适之类的理由多得是，谁也强迫不了你。”

    陆清容心中难掩感动，跟着实话实说道：“原本我也是不怎么想去，但他们这样三番四次地来请了，若还是不去，反而显得有些刻意，便想着不如跟着吴夫人走一趟，无非是个普通的宾客罢了，横竖他们也不能把我怎么样。”

    蒋轩没想到陆清容讲得如此直白，也没有再说什么，沉默了许久，似乎是在犹豫。

    片刻之后，蒋轩才轻声说道：“那也好，是三日后对吧？我也陪你们一起去！”

    “这……”陆清容有些不知该说什么好。

    “我这几天也没什么要紧事，就当是去凑热闹了。”蒋轩说得随意，还做出一副感兴趣的模样，“不是说会有很多名角到场吗？不是糊弄咱们就好！”

    陆清容忍不住扑哧一笑，接着点了点头，没有拒绝他的好意。

    二人之间的气氛顿时变得轻松了不少，直到夜幕渐渐来临……(未完待续) 
  
    
第一百五十九章 夜晚
    随着夜晚的临近，陆清容隐隐开始担心起来。

    她和蒋轩的关系在今天有了些许微妙的变化，而这恰恰是她担心的所在。

    几个月来，他们二人夜晚一直分睡在内室的里外两间，相安无事。

    陆清容在这件事上难免鸵鸟了些，大有过一天算一天的架势，着实不愿意想得太长远。

    其实她心里明白，先不说蒋轩作为她的丈夫对她的一切有着绝对的权利，单就之前所谓的年龄太小不宜同房，其实也不过只是陆家一厢情愿的想法罢了。

    尹屏茹是她的母亲，当然一切以她为中心想问题，但放眼大齐朝，像她这样的年纪，别说成亲了，就算生过孩子都不是什么罕见的事。

    更何况，蒋轩比她还要大上几岁，有什么需求应该很正常吧……

    而且一连数月，陆清容发现他都是老老实实地歇在外间，鲜有外宿之时。

    虽然理智告诉她即使以后发生什么也是很正常的，但情感上她总觉得自己还没有完全准备好。

    蒋轩哪里知道陆清容心中的这些挣扎，只是看着她自从用过晚饭，脸上的表情就开始变得十分古怪。

    “你这是……不舒服？”蒋轩轻声询问。

    “没有！”陆清容本能地否认。

    “那可是还有什么担心之事？”

    陆清容被她问得脸色瞬间一红，连忙摇了摇头，心中暗道还不如刚才说自己是身体不适。

    蒋轩没有再追问。

    之后的一整晚，陆清容虽然和往常一般随意说着话，但蒋轩总觉得她神色不大自然。

    甚至还有些没话找话的感觉。

    眼看天色渐晚，蒋轩终于忍不住打断了她：“时辰不早了。今天你也折腾了一天，早点歇了吧。”

    陆清容见他说得十分随意，与往日一般无二。心中不禁暗道，看来是她自己想多了。

    刚刚在心里松了口气。就见蒋轩起身往内室走去。

    陆清容连忙跟上。

    然而二人进入内室，蒋轩并未像往常那般停在外间，而是继续往里走着。

    忐忑之余，陆清容只见前面的蒋轩在隔开内外室的屏风一侧停住了脚步，随即帮她撩起了珠帘。

    陆清容二话不说赶紧快走了两步，进到里间。

    却不想蒋轩并没有放下帘子留在外面，而是紧跟在她后面走到了里间。

    虽然蒋轩平日里也时常进来，但那大都是在白天。此时已是亥初时分，二人突然独处一室，顿时让陆清容刚刚放下的心又提了起来。

    看着她愈加泛红的双颊，蒋轩微微皱着眉问道：“是不是今儿个在山上的时候着凉了？真的不用找个大夫来看看？”

    陆清容不难发现蒋轩脸上明显的担忧之色，却实在控制不了自己紧张的情绪，只得伸出手向脸上扇风，试图能快点降温。

    “不用不用！”陆清容继续保持着扇风的动作：“我不冷，还热呢，可能是晚上那顿饭吃得有些急……”

    陆清容自己都发现这理由完全驴唇不对马嘴，连忙补充道：“可能是衣裳穿太厚了！”

    话一出口。她立刻因为居然说出这么个显然带有歧义的说辞而感到后悔，恨不得把自己的嘴缝上才好。

    陆清容连忙低下了头，半天都没再说话。

    只见蒋轩一直站在自己面前一动未动。片刻之后，方才伸出手来，目标似乎正是自己的脸，这才让她下意识地抬眼望去。

    此时刚好看到蒋轩突然把手收了回去。

    陆清容正在心中庆幸自己这头抬得刚刚好，却不想他的手虽然收回去了，取而代之的却是蒋轩逐渐向自己靠近的脸庞。

    看着那张既熟悉又陌生的俊脸在眼前逐渐放大，陆清容觉得此时她的心跳一定快得不能再快了。

    然而心跳虽快，她的脑子却似乎已经完全停滞，没了思考。

    身体仿佛僵住一般站在那里无法动弹。

    就在蒋轩的脸几乎要碰到她时。陆清容瞬间闭上了双眼。

    此刻的她完全不清楚自己这番举动到底是出于本能，还是随心而动。

    接着便是意料之中的碰触。和意料之外的感觉。

    陆清容只觉得自己的额头忽地一紧，碰到了一个同样温热的所在。

    这次她很确定。绝对不是来自他的唇。

    猛地睁开眼睛，发现蒋轩此时正微微俯身，用自己的额头贴着她的。

    此刻的陆清容完全顾不上羞涩，也来不及腹诽自己刚才的胡乱猜测。

    她现在想的居然是，现在他们二人互碰额头的场景，应该是一幅不错的画面吧？只可惜自己看不到全貌，要是能拍下来就好了……

    就在陆清容走神的功夫，蒋轩已经重新站直在她面前。

    “脸那么红，额头倒是不烫，不像发烧的样子。”蒋轩的眉头这才舒展开来，像是在自言自语。

    听他这么一说，陆清容才反应过来刚才那番动作所为何意。原来是自己想歪了，难免显得有些不好意思。

    蒋轩没太在意，接着说道：“看来是今天累着了，那你赶紧睡吧，明儿个还要早起。”

    陆清容如蒙大赦，红着脸点了点头。

    蒋轩见状，方才转身往外间走去。

    走到屏风旁边，突然停住脚步，回头嘱咐道：“夜里要是不舒服，别不吱声，记着喊我。”

    陆清容连忙极为认真地点着头。

    蒋轩这才笑着转身撩帘去了外间。

    听着外间逐渐响起窸窸窣窣更衣的声音，陆清容还站在原地保持着刚才的姿势。

    她突然发现，自己今天从早到晚总是不断地在脸红，次数恐怕比之前几个月的总和还要多了。

    但心中却是欢喜的。

    多久不曾有过如此怦然心动的感觉了，陆清容已经记不清楚，但她可以确定的是，来到大齐朝以后，这绝对是头一次。

    当听到外间蒋轩上床就寝后，变得格外宁静，陆清容才赶紧也换上寝衣躺下。

    虽说是躺下了，人却还精神得很。

    尽管今天一天进进出出的，着实有些累了，陆清容就是睁着一双眼睛睡不着。

    温和的烛光映在花梨木雕花床架上，陆清容盯着上方的一朵雕花仔细看着。

    这是朵百合花吧？陆清容向来喜欢百合，但今天却觉得这花似乎与往日有了几分不同，竟是开得格外喜人的模样。

    陆清容忍不住在心里嘲笑起自己，果真是物随心转，境由心生。

    回想刚刚蒋轩对自己的关心，还有今日在枫栌山上产生的微妙变化，终究是甜蜜的吧。

    陆清容没想到自己会这么快地陷入一段感情，但她已经下定决心，要坦诚地面对自己的内心，面对以后可能遇到的种种或是苦涩，或是甜蜜。

    随心而动，随遇而安。

    听着像是一句认命而被动的姿态，殊不知若真是能做到，却需要更大的勇气。

    她还从未像此刻一般，对未来充满希望。

    陆清容一直盯着花梨木床架上的那朵百合花，嘴角带着她自己都不曾意识到的笑容，渐渐进入了梦乡。

    梦里依旧天气晴朗，清风拂面。

    而这次出现在梦里的，则不再只有她一个人。

    身旁的蒋轩牵着自己的手，场景不断切换着。

    时而在榆院的庭院之中，时而在紫藤阁的花架之下，时而又身处枫栌山的山脚下，只有他们二人相互交握的手一直没变。

    场景最后定格在山顶的枫树林。蒋轩站在她面前，双手轻轻捧着她的脸，她缓缓闭上了眼睛，接着就是一个柔软无比的吻落在了自己的额头。

    就在那一瞬间，这个吻显得无比真实。

    当陆清容再次挣开眼睛的时候，蒋轩仍然保持着刚才样子，整张脸就在她的眼前，触手可及。

    但陆清容很快就发现了不对劲。

    因为蒋轩的身后的景色不再是漫山遍野的似火枫林，而分明是她的卧室！

    难道刚才的一吻，不完全是梦境？

    刚刚挣开眼的陆清容，显然还没有完全睡醒，有些蒙蒙的状态。

    蒋轩看着她睡眼惺忪的模样，忍不住轻笑起来，笑得竟是那样畅快，那样好看。

    陆清容下意识地就要伸手过去，而就在她的手触及到蒋轩温热的脸颊，她才终于完全清醒过来，连忙瞬间把手缩回来，而且缩得非常彻底，直接放到了被子里面。

    蒋轩笑意更深。

    “绿竹呢？”陆清容赶紧岔开话题。

    平日里都是绿竹叫她起床的，今天怎么不声不响地就换了人。(未完待续) 
  
    
第一百六十章 理事
    “我让她去准备早饭了。”蒋轩笑着说道：“平日里觉得绿竹的差事简单，今儿个才发现其实不然。”

    “啊？”陆清容仍然还被窝里，难免有些迷糊。

    “你可知道我叫了你多久？”蒋轩的笑容里带着一丝无奈。

    陆清容没有回答。

    她知道自己很不容易叫醒，所谓生物钟之类的事情在她身上一直没太大影响，即使天天都同一时辰起身，仍旧需要人叫。

    而此刻让她微微有些怔住的，还有蒋轩脸上的那副表情。

    笑容很浅，却直达眼底。

    恍惚之间，陆清容简直觉得那像是大人看自己孩子的那种特有的溺爱神情。

    她还从来没有被人用这种眼神盯着看过，此时不禁有些无措，悄悄把手中的棉被越拉越高，恨不得盖上整张脸才好。

    蒋轩看她的眼睛已经有了些精神，这才站起身来：“我在外面等着你，你可别又睡着了。”

    陆清容依然保持着遮住半张脸的状态，点了点头。

    恰巧在这时，绿竹也已经将准备早饭的事吩咐下去，回到了内室。

    陆清容一听到外间的脚步声，连忙把绿竹喊了进来。

    蒋轩这才满意地一笑，去到外面等了。

    陆清容总算从床上起来，在绿竹的服侍下更衣梳洗。

    “夫人怎么才刚起来，我可是老早就看见世子爷进来喊您了！”绿竹一边给她梳头，一边轻声说道。

    “连你也打趣我！”陆清容佯装生气，“我还没说你呢，怎么就让世子进来喊我了？”

    “这您可就错怪奴婢了！”绿竹一副假装求饶的模样，“早晨是被世子爷抢先了一步，我过来的时候。世子爷已经要进来喊您了！说是您用了早饭要过去沁宜院，怕您起晚了。”

    这和陆清容的猜测倒也差不多，只是突然想起刚刚印在额头上的那个吻。又让她不禁有些脸红心跳。

    看着夫人的面色较往日更加红润，绿竹心下了然。接着说道：“想必是世子爷怕您过去晚了，在吴夫人那边落下话柄。”

    陆清容这才把注意力集中在去沁宜院的事上，思虑了片刻。

    “一会儿你随我我一起去沁宜院。”陆清容顿了顿，“再把曹妈妈也叫上。”

    “曹妈妈？”绿竹难掩不解，“为何不叫叶妈妈陪着？”

    在绿竹的心里，自然更信任从小看着她们长大的叶妈妈，而榆院里的曹妈妈，纵然不是吴夫人那边的人。也肯定不能与叶妈妈相提并论的。

    对于绿竹的疑惑，陆清容十分理解。

    “我当然知道叶妈妈更值得信任。”陆清容先表示了赞同，“只是今天的事，并不一定非要亲近的人跟着，我看那个曹妈妈倒是更合适。”

    绿竹仍旧一头雾水，显然没明白她的意思。

    “若是叫了叶妈妈，表面上都是咱们自己人，难免显得过于兴师动众，而实际上却不一定更能讨到什么巧。”陆清容接着解释道：“叶妈妈虽然对内宅之事很有经验，但此一时彼一时。如今身在侯府，帮咱们出主意想办法自然得心应手，但在吴夫人面前未必就能有很快的反应。毕竟她对侯府的事情远没有曹妈妈那般熟悉。”

    “曹妈妈更熟悉些是没错，但她是否会在吴夫人面前帮着咱们，那就未可知了！”绿竹说出了心中所想。

    “就因为不知道她到底是什么情况，才更要带着她过去。”陆清容缓缓说道：“这几个月来，曹妈妈同叶妈妈一起在榆院里管事，自始至终都十分得体，未见任何差错，遇到事情既不推诿，也不邀功。让人挑不出半分毛病。只是毕竟她是榆院的老人了，若没有吴夫人的安排。她也不可能做这么久的管事妈妈，所以我才想要让她跟着一起过去。也好方便咱们多加观察……”

    陆清容和绿竹向来不掖着藏着，所幸把心里的想法都讲了出来。

    绿竹先是恍然大悟，之后却有些暗暗自责起来。

    她的年纪比夫人要大一些，故而从小到大都有一种强烈的责任感，自己应该是多加思虑，去照顾人的那个。

    然而现在居然还没有夫人考虑得周全。

    陆清容却完全不在意，对着镜子里的自己照了一会儿，转头看着绿竹：“为什么我自己就梳不成这样，你这头是怎么梳的，教教我吧，我也想练练。”

    绿竹有些诧异，头发还是普通的堕马髻，并没什么新的花样，夫人如何格外在意起来了……却也没有深究，直接说道：“您什么时候想梳，唤了奴婢便是，学这个做什么！”

    “那万一要是你不在的时候呢？还是自己学会了方便。”陆清容随口说道。

    “奴婢怎么会不在？”绿竹觉得哪里有让夫人自己梳头的道理，这次十分坚持：“即使女婢真的不在了，那自然还有别人在，无论如何都不会让您亲自动手的。”

    陆清容见她说得如此认真，也明白这还是受了传统尊卑观念根深蒂固的影响，只是轻轻叹了口气，没有再说什么。

    梳洗更衣完毕，陆清容来到堂屋和蒋轩一起用早饭。

    蒋轩看着面前收拾停当的陆清容，身着鹅黄色绣梅花纹对襟褙子，领口处露出素色的立领中衣，配着同为素色的综裙，头发挽成了堕马髻，戴着一支含苞欲放状的白玉木兰花簪。她似乎有很多形态各异的木兰花簪，蒋轩心中想着，又马上暗暗嘲笑自己，竟然开始注意起这些女人的物件。

    “不过是去趟沁宜院，打扮这么漂亮做什么！”蒋轩轻笑着打趣道。

    陆清容刚在他的对面落座，就听到了这么一句，连忙下意识地左右张望了一番，见只有绿竹在场，方才没有太难为情。

    自己不过是随便挑的衣裳。妆容也皆是往常的打扮，哪里有什么不同了。

    想到此处，陆清容反而有些不好意思起来。

    身旁的绿竹见状。也不用人吩咐，自己就悄声退到了门外。

    “打扮得好看些。自己做起事来也有精神！”陆清容索性如此说道。

    蒋轩忍不住哈哈大笑起来：“这是什么歪理，应该是吃得饱些才有精神吧！”

    说着，蒋轩把一小碗百合红枣羹递到陆清容面前。

    陆清容伸手接过，随即问道：“你今天也这么早起来，可是要出去？”

    蒋轩并没有告诉她，其实自己每日都是这么早起的，只是回答道：“嗯，是要出去一趟。这些日子羽林卫可能会有些变动。二皇子的意思是让我这几天勤过去看看。”

    陆清容眉头微蹙。

    羽林卫会有什么变动？会影响到蒋轩吗？以前蒋轩很少跟她提起这些，所以她知道的并不多。

    而蒋轩此刻看到她的表情，安慰她道：“不过是常过去看看，耽误不了太多时间，到时候贺府的堂会还是能陪你去的。”

    听他如此说，陆清容方才知道他这是误会了。

    “这没什么所谓的，还是正事要紧。”贺府的堂会他去不去又有什么打紧，难道贺家人还能把她吃了不成，陆清容心中暗道。

    “你放心吧，我心里有数。”蒋轩显得十分从容。

    陆清容便没有再说什么。低头吃起那碗百合红枣羹来。

    待到二人用过了早饭，蒋轩关心地问起陆清容：“你一会儿打算一个人去沁宜院吗？”

    “不是。”陆清容如实说道：“还要带上曹妈妈和绿竹。”

    “曹妈妈？”蒋轩虽然也如此问，但表情明显有些耐人寻味。似乎不像是惊讶。

    “嗯。”陆清容轻轻点头，“我们毕竟是初来乍到的，很多事情还完全没有头绪，曹妈妈是府里的老人了，多少都能帮着我们点。”

    陆清容这次只说了一半，她觉得蒋轩应该能明白其中的意思。

    蒋轩果然满意地点了点头：“你能想到这些就好，当家理事不比寻常，凡是都要多往后想着几步，方才游刃有余。不致慌乱。”

    看着他这副有些严肃的神情，让陆清容不禁想到了以往陆亦铎对她们谆谆教诲时的模样。突然觉得十分相像，竟忍不住扑哧一声笑了起来。

    “在笑什么？”蒋轩有些摸不着头脑。

    “突然想起我父亲了……”陆清容收住了笑容。实话实说道。

    蒋轩愣了片刻，方才明白过来，顿时有些哭笑不得。

    “你且放心，我自会注意的。”陆清容不再玩笑，认真地保证着，“何况这次吴夫人只是说让我跟着她学学理事，想来并不需要我自己做太多决断，但我也会事事上心的。”

    蒋轩对她还是比较放心的，此时听她如此说，也不打算再多加嘱咐。

    而就在此时，绿竹从外面走进来禀告：“夫人，曹妈妈来了，说是等您一起去沁宜院。”

    “啊？”陆清容有些愣住，接着对绿竹问道：“怎么这么快？是你喊她来的？”

    “不是奴婢。”绿竹连忙否认，“曹妈妈说，是奉了世子爷的命令。”

    陆清容这才转头向蒋轩看去，只见他此时也正在回望着自己，脸上带着一丝意味深长的微笑。

    刚才他问自己是不是一个人去，原来也是为了这个。

    这难道就是传说中的心有灵犀……陆清容以前从来没发现，有个人能跟自己的想法不谋而合，真是件让人开心的事情。

    直到带着曹妈妈和绿竹往沁宜院而去，路上陆清容的心情依旧格外舒畅。

    待到了进了沁宜院，让陆清容没想到的是，吴夫人早已经等在了厅堂。

    她原本还以为，吴夫人应该给自己来个下马威什么的，起码会让自己一番好等。

    而当吴夫人看到跟在陆清容身后的曹妈妈，也有些出于意料，却不算太过吃惊。

    想必这一定是蒋轩交待过的，吴夫人心中暗道。

    此时沁宜院厅堂中的人，其实也有陆清容完全没想到的。

    除去吴夫人从来不离身的吕妈妈之外，靖远侯的两位姨娘，卫姨娘和陈姨娘，竟也赫然在列。

    陆清容不动声色，给吴夫人问安过后，就静静等着对方先开口。

    “这当家理事可不是个容易的差事！”吴夫人直入正题，“这些年来都是我一个人在忙活，着实累得够呛，如今总算有人可以分担，我当然高兴。只是既然不是件容易的事，就要从头学起，从小事做起，也不能太过着急了……”

    陆清容耐心听着她讲这些场面话，不时跟着点点头。

    “不过既然你已经是世子夫人了，总不能让你做那些太过琐碎之事。”吴夫人话锋一转，“今天专门把两位姨娘也叫来，就是想让你从靖春堂开始着手。”

    从靖春堂开始？

    陆清容心中难免狐疑。

    靖春堂是历代靖远侯所住的正院，在整个侯府里的地位举足轻重，虽然如今的靖远侯养病多年，不再管事，却依旧是个不可小视的存在。

    吴夫人居然让她从那里开始。

    不过如此一来，说出去倒是十分好听。

    侯府里最为尊贵的靖春堂，吴夫人都放心交给她打理……看来吴夫人在自己名声之上所下的功夫的确不小，怪不得侯府出现那么多莫名其妙的事，而她在旁人眼中却始终一副贤良淑德的模样。

    见吴夫人此时正等着自己的回应，陆清容连忙收回了思绪。

    “那就劳烦两位姨娘了。”陆清容侧身向着她们微微颌首，以示对吴夫人刚刚那番话的回应。

    这着实让吴夫人有些意外，她原本还以为陆清容无论如何都会推辞一二才是，却不想她直接一口应了下来。

    好在吴夫人本就是想让她去打理靖春堂的，便接着说道：“既然要理事，就要先从了解情况做起，一会儿你就跟着两位姨娘一起，去看看这些年靖春堂的账目之类，心中先有个谱。若有什么不明白之处，直接问她们便是。”

    陆清容点头应是，心中却难免有些波动。

    居然直接就让她去看靖春堂的账目，吴夫人就这么相信自己？

    但转念一想，这些年由于靖远侯的身体原因，恐怕靖春堂早就已经握在吴夫人手中，就算给自己看再多的东西，怕也不会有什么破绽。

    而吴夫人当然也是这么想的。

    但没想到的是，她们这次似乎都想错了。(未完待续) 
  
    
第一百六十一章 账目
    陆清容没有在沁宜院待太久，就随着两位姨娘往靖春堂去了。

    吴夫人并未与她们同去。

    看着陆清容离开的背影，吴夫人嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的微笑。

    身旁的吕妈妈却多少有些担忧。

    “夫人，您看用不用奴婢跟着她们过去……”

    “不必。”吴夫人摆了摆手。

    “您就不怕……世子夫人看到些不该看的东西……”吕妈妈吞吞吐吐地说着，似乎拿不准该如何措辞。

    “这有什么可担心的！”吴夫人颇不以为然，“这么多年了，若真是有什么，还用等到今天让她来发现？”

    吕妈妈仍旧很难像她那样轻松，但也没再多说什么。

    “再说那边不是还有曹妈妈在！”吴夫人很是胸有成竹的模样。

    吕妈妈在一旁附和着点了点头，心里却总觉得有哪里不对。

    曹妈妈是她们的人没错，而且与自己也十分要好，但她就是抑制不住心中的担心，无法像吴夫人那般气定神闲。

    吴夫人却不欲再纠缠此事，转而和她商量起蒋轲成亲的种种事宜。

    沁宜院的主仆二人逐渐把其他事情都抛在了脑后。

    而陆清容这边则才刚刚开始。

    跟着两位姨娘到了靖春堂，陆清容难免有些陌生。

    嫁入侯府数月，若说最不熟悉的地方，恐怕就是靖春堂了。

    一共也没来过几次，且每次都行色匆匆。

    直到现在，她才能放慢速度打量着周围的一切。

    漆红的大门无疑有着整个侯府中最高的规制，只在陆清容她们一行人进去的时候才微微开启了片刻。

    回头看着身后再次关闭的大门，不禁让人觉得这里与外面俨然两个世界一般。

    院中甬道两旁的树叶早已泛黄。偶尔一阵秋风吹过，便会有片片落叶随风而下，但青石甬道上散落的树叶却寥寥可数。可见清扫得十分及时。

    只是放眼望去，却几乎看不到在靖春堂伺候的下人。显得很是萧条。

    偶尔见了两个丫鬟并肩而行，也皆是低着头，走路的声音轻得几乎完全淹没在瑟瑟秋风之中，待她们行至陆清容近前，规矩地行了礼，紧跟着又悄悄地离去。

    陆清容突然觉得，这种安静到极致的氛围，已经让她有些发冷。

    如果不是身边有这么多人陪着。她敢不敢一个人在这里行走都不一定。

    “咱们先去给侯爷请个安吧！”陆清容看着两位姨娘说道。

    今日既然已经进了院子，过门而不入总是不大妥当。

    但两位姨娘显然不这么想，听她如此说，脸上皆是露出了为难之色。

    二人瞬间交换了一下眼神，卫姨娘方才开了口：“侯爷昨夜身体不适，睡得不安稳，今早用了药，才刚刚歇下。世子夫人您看……”意思很明显，请安就不必了。

    陆清容微微蹙眉，继而问起：“不用请太医来过来看看吗？”

    “太医已经来过。正是遵他吩咐用的药。”卫姨娘想了想，又接着说道：“太医临走时还再三嘱咐，侯爷需要静养。”

    “那咱们就别去打扰了。”陆清容也不是非要去请安不可。

    两位姨娘这才松了口气。

    吴夫人吩咐的事情里。可不包括带着世子夫人去给侯爷请安。

    领着陆清容进入靖春堂的正厅，卫姨娘殷勤地说道：“世子夫人稍坐片刻，我们先去取了账册过来。”

    一旁的陈姨娘看到卫姨娘朝她使来的眼色，也跟着一起走了出去。

    “这两个人在搞什么名堂？”绿竹站在陆清容身侧悄声说着。

    陆清容默不作声，只以眼神稍加安抚。

    而就在此时，曹妈妈居然开了口。

    “靖春堂的各类账册都不与公中一起，而是单独存放在院子后面的库房里，想必两位姨娘正是去后面取了。”

    “哦？”陆清容这也是头一次听说，“靖春堂一直都是如此？”

    “从靖远侯府开府之日。就是如此。”曹妈妈的语气十分肯定。

    陆清容没有再问下去，而是静静等着两位姨娘回来。

    此时在后面的库房里。有两个身影正凑在一起嘀咕。

    “你说吴夫人这是演的哪一出？”陈姨娘既疑惑又担心，“平日里把靖春堂管得严严实实。怎么突然就想起让世子夫人过来理事了？”

    “吴夫人的心思又怎是你我能猜透的！”卫姨娘倒是不甚在乎，“何况就是猜到了又能怎样？还不是只有乖乖听话这一条路！你也别想那么多了，赶紧先把账册都拿过去，别让世子夫人等太久了。”

    “就这么直接拿？不用先挑拣一番？”陈姨娘尤为谨慎。

    “我看用不着！”卫姨娘不以为意，“再说又能如何挑拣？既然吴夫人并未特别交待，咱们还是别多事的好。”

    见陈姨娘仍旧愣在原地不动，卫姨娘接着劝她：“你也别瞎担心了，这里本就没什么把柄可让她找的，更何况那不过是个十几岁的小孩子，夫人让她理事，无非是场面上过得去便罢，还能真折腾出风浪不成？”

    陈姨娘并没有把世子夫人当做小孩子，却一时不知该如何反驳她的话，只得跟着卫姨娘取了账册和名录，返回正厅。

    陆清容眼看她们身后跟着一排丫鬟，每人手中都抱着一大摞账本，心中着实有些意外。

    这是要来真的啊？

    等那些丫鬟们不声不响地将账本放在黑漆木条案之上，又窸窸窣窣退下之后，陆清容方才起身走了过去。

    只见那些账本按照摆放的顺序不同，新旧差异也很大。

    前面的看着略新一些，后面的则是越来越显得有些年头，甚至只从侧面就能看出里面的纸张已经泛黄得不成样子。

    “这么多？”陆清容感叹道。

    “这是靖春堂近二十年的各种账册和记录。”卫姨娘不敢怠慢。

    陆清容随手拿起最前面的一册。翻开来看。

    里面所记的正是近几个月来靖春堂的日常账目，其中一大半的开支几乎都用在了各种药上。每页都写着为数不少的药材名称，虽然陆清容看得一头雾水。但从旁边标注的银两数目上不难看出，应该都属于十分珍贵的药材。

    陆清容合上了手中这本。拿起旁边的一册。

    翻开一看，乃是靖春堂中丫鬟仆妇的名册，旁边详细写着每个人所领的月钱，以及一些简单的资料，包括是何年何月进的靖春堂等等。

    “这么多人都是近两年才进来的？”陆清容翻着手中的名录，觉得有些奇怪。

    “您看的这一册正好是最新的。”卫姨娘连忙应道，算是肯定了她的说法。

    “那可有早一些的？”陆清容继续问道。

    “这……”卫姨娘明显有些犹豫，才用手指着最后面的一摞。“那边的应该要早些。”

    顺着她指的方向看去，的确看到那些册子格外显旧，上面甚至还有不少尘土。

    绿竹过去拿了其中的一册，用帕子拂去上面的灰尘，方才递到陆清容手中。

    陆清容发现这也是一本名册，上面所列之人则与刚才完全不同，都是十几年前甚至二十年前就在靖春堂当差的。

    她还在上面看到了曹妈妈的名字，可见的确比较久远了。

    陆清容开始认真地翻看起来，却渐渐不由自主地皱起了双眉。

    “这些账册，我能否带回榆院去看？”陆清容突然抬头问道：“实在是太多了。我怕一时半刻也看不完全。”

    陈姨娘从一进门就未发一言，此时依旧沉默不语，只是有些为难地看着卫姨娘。

    “世子夫人。不是咱们有意阻拦，而是这着实不合规矩。”最后还是卫姨娘开了口，“靖春堂的账册不能出院门，这历来都是侯府里的惯例，即使吴夫人也未曾破例过，否则今天咱们就该带着这些去沁宜院，而不是特地劳烦您跟着跑一趟了。”

    见她说得如此头头是道，条理清晰，陆清容也没有再坚持。继续低头认真翻看起来。

    整整一天，陆清容几乎都待在了靖春堂。

    只有中午的时候回了趟榆院。由于蒋轩并没有回来，她独自用过午饭。直接就又去了靖春堂，直到酉正时分，天色渐暗，方才离去。

    走在回榆院的路上，迎面吹来的秋风已经带着一丝寒意，不禁让她有些发抖。

    而今日在靖春堂看到的一切，则更是让她心中一凉。

    靖春堂的人员变动明显十分古怪。

    早在十几年前，院中的丫鬟仆妇还是比较稳定的，几年都未有太大的变化，不过偶尔有年纪大的丫鬟会被放出去而已。

    但最近这十余年，却有着极大的变动。

    先是一次性几乎换了所有的人，且在后面这十数年中，人员流动也十分频繁，能坚持两年以上的都极为鲜见。

    陆清容很快就发现，这前后明显产生反差的时间点，正是姜夫人离世的那年。

    就是在那一年，靖春堂几乎可以说经历了一次大换血。

    除了曹妈妈跟着蒋轩去了榆院，其他的人都淡出了视线。

    陆清容当时就曾问了曹妈妈，那些人都去了哪里，也只得到“去了城外田庄”的回应，其他再多的便说不出了。

    而此时跟在她身后的曹妈妈，心中更加忐忑。

    今日陆清容在靖春堂的各种表现，都让她难免开始有些担惊受怕。(未完待续) 
  
    
第一百六十二章 回忆
    靖春堂这明显有些蹊跷的事，蒋轩应该也是有察觉的吧。

    陆清容心中暗想。

    只是他们以往对于侯府里的事情从未深谈，大都只是点到即止。

    要不要跟他提起这件事，陆清容现在还有些拿不定主意。

    回到榆院，发现蒋轩也已经回来了，此刻正坐在堂屋中喝茶，采梅和采莲二人立于一旁。

    “这么晚？”蒋轩看了眼外面的天色，“给你安排了很多事？”

    “那倒没有。”陆清容在蒋轩身侧的圈椅上坐下，状似不经意地看了旁边的两人一眼。

    只见她们依旧身着绿色衣裙，妆容精细，却比以前明显收敛了许多。

    自从丁香她们几人去了庄子之后，其余留下的人都变得规矩了不少。

    陆清容只希望她们能一直维持现在的状态，就谢天谢地了。

    “你们先下去吧。”蒋轩的目光还在陆清容身上，随意冲她们挥了挥手。

    采梅和采莲见状，难得脸上没有任何表情就应声而去。

    陆清容这才接着讲起自己今天做的事情。

    “只有早晨在沁宜院待了片刻，吴夫人说是从靖春堂的事务开始着手，便安排了卫姨娘和陈姨娘带我去看靖春堂这些年的账册。”陆清容简单说了。

    “靖春堂？”蒋轩微微沉思了片刻，“你这一整天都在看那些东西？”

    “正是。”陆清容点了点头，“只不过看了连一半都不到，那些账册又不让带出来，说是侯府里的规矩如此。”

    “嗯，这倒是真的。”蒋轩肯定了这个说法，“你也莫要太过着急。靖春堂里的很多事，不是看了那些账册就能弄清楚的，有什么不明白之处可以去问曹妈妈。虽然她离开了些年，但仍旧是在靖春堂当差最久的人。”

    “这我也知道。”陆清容趁着说提起曹妈妈的机会。接着说道：“我今天看了靖春堂这二十年的人员名册，的确只有曹妈妈待的时间最久，而且早先当差的那些人，只有她还留在府中。”

    陆清容看了看蒋轩的表情，未见任何异样，又试探着问道：“那些人……现在还都在田庄？”

    “没有。”蒋轩答得干脆，“已经很久不见踪影了。”

    陆清容瞬间有些错愕。

    他把这话说得如此平常，仿佛在在谈论今天的天气一般。

    “这是为何？”陆清容忍不住脱口而出。“一个都找不到了吗？”

    “找不到了。”蒋轩的声音依旧平淡，视线从陆清容身上收回，变成盯着自己手中那盏青瓷茶杯，“那时候我还小，想从府里出去一趟都十分不易，后来长大了自己跑去田庄，却早已找不到任何人了。听田庄里的管事说，她们有的生病去世了，有的被家里人赎了身，总之是一个人都不剩了。”

    蒋轩说到最后。方才显出有些难以言喻的无奈。

    陆清容突然有些犹豫，最后还是开了口：“你可是也觉得她们的离开有些蹊跷？”

    蒋轩的目光一直在手中的茶杯上，但却有种穿透茶杯的感觉。

    屋中顿时安静了好一会儿。方才再次响起他略显空灵的声音。

    “起初并没想那么多，只是觉得一夜之间，如何就天塌地陷了……前一晚母亲还好好的，一切和往常没有任何分别，可第二天一早，一切都不同了，我甚至连和她告别的机会都不曾有。然而得到的只有噩耗，没有解释，所以才总想着自己去问个清楚。”

    “我也曾听闻过此事。”陆清容的语气不由有些低沉起来。“据说是突发急症。”

    “突发急症……这用来对付不明原委的旁人，的确够用了。”蒋轩说到此处。方才从回忆中走出来，声音也变得沉稳而坚定。“不会永远这样的，一定会有真相大白那一天。”

    陆清容同样觉得一定存在所谓的真相，也感受到了他此刻的决心。

    原来他一直没有放弃。

    “嗯。”陆清容看向蒋轩的眼神变得十分郑重。

    此时蒋轩也正巧抬起头，将她的表情尽收眼底，竟有片刻失神。

    那是一种他从未见过的神情，眼中未见丝毫的质疑，皆是满满的信任。

    这一瞬间，蒋轩突然有一种荒唐的想法，自己可能真的被冲了喜了。

    倒不是指身体上的变化，他的身体究竟如何，自己心里还是十分了然的。

    而是因为他觉得自己有了这种被信任着的感觉，让他变得倍加轻松，以往苦苦坚持的诸多信念，此刻也显得不再艰难。

    “你也别太过拼命了，慢慢来，靖春堂那边不过只是个开始。”蒋轩关心地说道。

    陆清容见他转换了话题，自己便也不再提及那些往事。

    “我明白。”陆清容转而问道：“你今天出去，一切可还顺利。”

    她不过也想表示下自己的关心，并没有要打听细节的意思。

    对于蒋轩在外面的事情，她总是不想过多干涉。

    或许是因为受到大齐朝男主外女主内这个习俗的影响，也可能是自己原本就觉得该给对方留下一些空间。

    蒋轩却没想那么多，一边放下了手中的青瓷茶杯，一边说道：“二皇子得到的消息是真是假尚不确定，今日羽林军那边倒是没什么动静，只是仍旧不能掉以轻心，若真有什么变动，切勿失了先机便是。”

    陆清容轻轻点头，觉得他这话有些道理。

    然而这明显属于朝事范畴，她也不欲妄加评论。

    蒋轩同样点到即止，未再接着说下去。

    “差点忘了，今日收到了孙大人给咱们捎回的东西，说是些土产，让咱们尝鲜的。”蒋轩脸上总算有了一丝笑容。

    在确定了他口中这个“孙大人”就是孙一鸣之后，陆清容有些诧异：“他这才出发几天，离漠北还远吧？”

    “那是肯定，这一来一回的，就算他们出了顺天府，应该也还没走太远。”蒋轩解释道。

    “刚出顺天府就开始给咱们捎东西，难道他这一路都要如此不成？”陆清容觉得好笑，同时也在心中感叹他和蒋轩的关系的确非同寻常。

    “还真被你说中了！”蒋轩失笑，“按照他信中的意思，等真到了漠北，怕是就没什么东西可捎了，这才在路上多留意些。”

    “漠北真就那样荒凉？”陆清容随口问道。

    “原本没那么严重。他会有此一说，也是因为对那边不熟悉。”蒋轩笑了笑，“否则他也不会千方百计各处搜罗信息，最后还拽了个陪绑的跟他一起去了！”

    这说的是江凌了吧。

    陆清容不确定是不是自己的错觉，她突然感觉刚才蒋轩在提起江凌的时候，似乎有些不易察觉的异样。

    “这个陪绑的是否真能帮上他的忙，还不一定。”陆清容没再多想，实话实说道：“听江姐姐说，江凌在那边待的时间也不算长，而且行动自始至终都受了不少限制……且他那个人多少有些恃才傲物，不大听得进去旁人的意见。”

    陆清容说者无意，蒋轩却难免有些上心。

    “后面这句，也是他妹妹说的？”蒋轩好奇地问道。

    “当然不是……”陆清容笑得自然，“我从很小就认识他们兄妹了，后来他们又在陆府住了那么久，我们自然也会知道一些。说他才华过人那是肯定不假，但其他的就是仁者见仁智者见智了，而且毕竟未曾深交，故而许是偏见也未可知。”

    陆清容不愿武断地去评价他人，只是说出自己的感受而已。

    而蒋轩则对她如此形容江凌十分好奇，却又不想表现得过于关心，只含糊说着：“孙大人看人还是很准的，这点咱们倒不用替他担心！”

    其实陆清容同样不解，他怎么就对孙一鸣如此推崇。

    在她这几个月的记忆之中，除了二皇子之外，蒋轩最长提起的就是这个孙一鸣，而且每每提及，虽不说皆是夸赞之词，却也从无贬损之意。

    陆清容虽然嘴上不说，但脸上那种不以为然的表情却有些明显。

    蒋轩自然也注意到了。

    “看来你对孙大人的成见不小啊！”

    “若说是成见，京城之中对他如此的，恐怕远不止我一个人吧？”陆清容这是承认了。

    蒋轩无奈地摇了摇头，他并不认为陆清容是个人云亦云之人，突然想起一事，便开口解释道：“那时不过是孙大人一时玩笑，倒是我有些荒唐，方才真的给她们起了那样的名字……”

    陆清容微微一愣，过了片刻才想起来，他说的应该是当初采梅和采莲的名字。

    其实她对孙一鸣的所谓成见，应该和这件事没多大关系，早在此之前，她就已经很不喜欢这个人了。

    不管她自己愿不愿意承认，应该都是跟邱沐云有些关系的吧。

    蒋轩见她没再做声，也不好在接着说什么了。

    之后的一天，陆清容同样还是在靖春堂看了整整一天的账册。

    而且越是有不太想见的人，时间就过得越快。

    转眼间，就到了贺府堂会的日子。

    而蒋轩也的确如他所说，跟着陆清容和吴夫人一同前去。(未完待续) 
  
    
第一百六十三章 堂会
    从侯府往贺府去的路上，吴夫人所乘的马车在最前面。

    陆清容与蒋轩同乘，紧随其后。

    见陆清容自打坐上马车，就一直有些晃神，蒋轩轻轻握住了她的手。

    “怎么了？”他的声音和动作一样轻，“可是昨日收到的信中有什么事？”

    昨天他拿给陆清容一封信，是陆府派人送来，尹屏茹写给她的。

    自从上次之后，蒋轩早就吩咐下去，但凡有陆清容的信，都要先跟他打声招呼，于是下面的人所幸就都直接送去他那边了。

    他倒是绝对不会擅自拆开，确切地说其实他什么都没做，不过是充当了送信的人。但说不清原因，就这样也能让他心中踏实不少。

    陆清容却并没太在意。

    “也没什么要事。”陆清容缓缓翻过手掌，以掌心回握住蒋轩，“前些天我二姐来信，告诉我今天是三姐进宫的日子，于是我就写了封信给母亲，问用不用回去一趟。母亲昨天的信，就是说的这件事。”

    “我猜一定是告诉你不用回去！”蒋轩说道。

    “你怎么知道？”

    “这还用问，不然你今日怎么可能还会去贺府！”蒋轩笑道。

    “嗯。”陆清容先是应了一声，“母亲的意思是，家里也不打算太过张扬，何况三姐所嫁之处十分特殊，仪式什么的都是设在宫中，又是侧妃，娘家本也没有大办的道理……而且我大姐如今正在狄府安心养胎，也是不方便过去的，所以让我也不用回去了。”

    陆府在这方面的低调行事，倒是在蒋轩的意料之中：“那不是挺正常的。我看你刚刚有些心不在焉，还以为是家里出了什么事。”

    陆清容表情略显为难，显然有些犹豫。

    低头的瞬间。看到二人交握的双手，她才又缓缓抬起头来。开口说道：“后来我给母亲的回信中，也没提到今天出门的事……不知道为什么，明明只是场面上的去别家做客而已，可我总觉得有点心虚，担心母亲知道了会不高兴……”

    虽然有些吞吞吐吐，但陆清容还是把心里的话讲了出来。

    蒋轩闻言微微一怔。

    陆清容感觉到他握着自己的手比之前更加用力。

    “无非是走个过场，你完全没必要去应酬他们。”蒋轩想了想，又接着说道：“而且如果你现在不愿去了。咱们直接回府也是可以的。”

    蒋轩认真等着陆清容的回答，表情很是郑重，完全不像在开玩笑。

    陆清容却忍不住笑了起来。

    她当然不是这种出尔反尔的人。

    只是蒋轩刚刚能如此说，还是让她有些动容的。

    “一会儿到了贺府，万一有人惹你不喜……你也别跟他们一般见识。”陆清容反而有些担心蒋轩。

    “放心吧。”蒋轩失笑，“我知道你巴不得跟他们扯不上半点关系，肯定不会给他们得罪我的机会！”

    陆清容觉得他这话说得既张狂又好笑，却是说中了她的心事。

    蒋轩也不难发现，之后的一路上，陆清容的神色明显正常了许多。

    待到了贺府。刚一进门，陆清容和蒋轩便分开而行。

    蒋轩直接被迎进了前院，而陆清容则是跟随吴夫人。被请到后院与众女宾客一起。

    在后院的院门口，陆清容远远就看到两个立于门前的身影，正是贺棣的妻子杨氏，和邱沐云。

    走到近前，只见杨氏今日穿了件秋香色滚蓝边刻丝比甲，绛紫色的八幅襦裙，头发梳成圆髻，戴着一副中规中矩的赤金镶蓝石头面，与身旁一身芙蓉色衣裙的邱沐云比起来。显得格外端庄稳重。

    杨氏的面相变化也很小，似乎只是稍稍有那么一点发福。与十几年前的模样十分相仿，故而陆清容才能一眼就认出她来。

    但她显然不认为陆清容能认得自己。毕竟那时候陆清容不过才周岁。

    “前面过来的就是靖远侯夫人和世子夫人了。”邱沐云在杨氏耳边悄声提醒。

    杨氏连忙礼貌地上前打过招呼，方才看了身旁的邱沐云一眼。

    邱沐云赶紧向吴夫人介绍道：“这位是我大嫂。”

    吴夫人点了点头，并无过多寒暄，就领着陆清容进到了院中。

    之前在贺府门口时，陆清容就注意到门外停了不少马车，有的甚至规格并不在靖远侯府之下。

    这一进到后院，方才发现，今天贺府竟然请到了这么多宾客，且勋贵之家也不在少数。

    承平侯夫人，武定侯夫人，就连燕国公夫人都来了。

    这不禁让陆清容十分惊讶。

    贺府的情况她还是知道的，这些人显然同贺致远或者贺棣和贺楷都没什么交情，不用想都知道，定是邱沐云那边使了力，由邱永安或是成阳公主出面请来的。

    陆清容突然觉得，这场面俨然就像是暴发户办喜事，为了充场面，找来很多八竿子打不着的成功人士充当亲朋好友的感觉。

    看来邱沐云这次还真是卖力，想必对于格外注重面子的贺致远和冯氏面前，肯定算是立了个大功。

    起初陆清容还纳闷，觉得这不年不节的，又没人过寿，办起堂会难免显得奇怪。现在想想，也只有如此才能请到这些人，若是打着给贺致远贺寿的名义，恐怕这些人还真就没法屈尊了。

    陆清容随意地琢磨着这些有的没的，心中却是极为放松的。

    原本还以为成阳公主只请了她们来，难免显得突兀，如今搞得像勋贵之家的聚会一般，反而自在许多。

    跟着引路的丫鬟进到厅堂，吴夫人同几位公侯夫人坐了一桌，陆清容则是坐在了她们的隔壁桌。

    她们这桌倒都是熟人。

    康宁县主邱瑾亭和贺清宛已经坐在那里，见她过来，贺清宛立刻站起身来，而邱瑾亭则纹丝不动地坐在那里，似乎并没看到她一般。

    陆清容只冲着贺清宛略点了下头。

    正要落座之时，方才看到一旁的崔诗云。

    陆清容没想到居然能在这里看到她。

    “你怎么也来了？”陆清容虽然吃惊，但还是高兴的，连忙拉了崔诗云坐了。

    “本来我母亲没想带我来，是我自己非要跟来的。”崔诗云笑得开心，“这不就看到你了！”

    陆清容也跟着一起笑，却仍旧好奇地看着她，显然对她这个说辞不大相信。

    崔诗云这才抬头看了看圆桌另一端坐着的邱瑾亭和贺清宛，在确定离得够远的前提下，方才开了口。

    “起初收到贺府的帖子，我母亲是不愿意来的。”崔诗云压低了声音，“后来成阳公主也提到这事，她才决定给贺府这个面子。她对贺家的人没什么了解，但我怕她吃亏，才跟了来的。”

    崔诗云的表情十分认真。

    陆清容扑哧一笑，接着说道：“你母亲可是武定侯府人，贺府的人怎么敢惹她！况且她不了解贺家的人，你就了解了？”

    听了陆清容满含笑意的反问，崔诗云继续坚持道：“别人不好说，那贺清宛咱们可都是熟悉的，我就不觉得她像表面上那么温顺，可见她们家人定然也会有些问题！”

    陆清容被崔诗云这副言之凿凿的模样逗得不轻。

    崔诗云却不以为意，左右张望了一番，接着问起：“不是说贺家有长辈来了京城，怎么没看到？”

    陆清容这才发现，从刚才到现在，还一直都没看到冯氏露面。

    就在此时，陆清容听到隔壁桌也有人有此疑惑。

    “为何不见贺老夫人？”乃是燕国公夫人开口问道。

    “母亲一路颠簸，身体抱恙，这几日正在调养，方才来得晚了些。”邱沐云连忙替冯氏告罪道：“还望诸位夫人莫要怪罪才是。”

    话说到这份上，燕国公夫人也不好再为难。

    不过今日始终是为了给成阳公主面子，也不便太过计较。

    邱沐云不敢怠慢，连忙派了人去催。

    不到一炷香的功夫，冯氏终于在一个妙龄少女的搀扶下，来到了厅堂。

    这一见到冯氏，陆清容方才明白，原来刚才邱沐云那番说辞并非作假。

    只见冯氏身穿一袭暗红色绣月季花刻丝褙子，栗色的综裙，头上整套的祖母绿翡翠头面，却显得脸上格外没精打采。

    不是是否因为身着红衣的缘故，反而更显得脸色蜡黄。

    十几年来不见，冯氏竟然像是变了个人一般，面上皱纹横生，原本花白的头发变得几近全白。

    陆清容暗想，如果不是在贺府，而是在旁的什么地方，她一定忍不出这就是冯氏。

    再看她身旁的妙龄少女，身穿鹅黄色水草纹对襟褙子，同色的综裙，发髻之上两朵赤银点翠的珠花，显出几分淡雅，又十分利落。

    看她的装扮不像丫鬟，陆清容顿时反应过来，这应该就是贺棣和杨氏的女儿贺清宁了。

    当年她也只是听说，直到随尹屏茹搬离贺府，都始终未曾见过一面，此时难免多看了几眼。

    虽然对她的第一印象颇佳，但有往年邱沐云和如今贺清宛的例子在先，让她深知人不可貌相的道理。

    冯氏一进来，先是亲自向众位宾客告罪，方才在主桌坐了。

    而贺清宁则是过来了陆清容这桌。(未完待续) 
  
    
第一百六十四章 戏台
    陆清容看着对面的贺清宁。

    在圆桌的另一端，贺清宁正坐在贺清宛旁边。

    而贺清宛几乎就没跟她说过一句话，自始至终都只与坐在自己另一侧的邱瑾亭有说有笑。

    如果不是刚刚贺清宁搀扶着冯氏去主位的时候，承平侯夫人对她大加赞赏了一番，说了些“府上大小姐果然秀外慧中”之类的话，陆清容险些以为是自己认错了人。

    但陆清容的心里还是略有疑惑的。

    贺清宛与贺清宁有些疏远，完全不足为奇，毕竟她们一直分居两地，想来并没太多相处的机会。

    让她纳闷的是，承平侯夫人今日应该也是第一次见贺清宁，如何就一副十分投缘的模样？

    与承平侯府的二夫人不同，承平侯夫人向来自持身份，很少会与别人主动寒暄的，何况还是个地位悬殊的晚辈……

    陆清容正在独自琢磨着，厅堂门外突然传来一阵喧哗打断了她的思绪。

    “母亲！我要母亲！”

    在丫鬟们纷乱嘈杂的声音之中，夹杂着一个很是稚嫩的童声。

    转瞬间，一个身着宝蓝色绣金滚边刻丝袍子的孩童，在一众丫鬟的簇拥之下，迈着明显还走不太稳的步子进了厅堂。

    就在走到门口的时候，身旁有个略显瘦弱的青衣丫鬟有些为难地拽住了他的小手，企图在做最后的阻拦，但那孩童丝毫不为所动，竟一口咬在了青衣丫鬟的手上，这才趁机将她甩开，跑了进来。

    那孩童一进来就直接奔着站在冯氏身后招呼主桌宾客的邱沐云而去，嘴里还不停喊着：“母亲。母亲！”

    原来这就是邱沐云的儿子贺岚，陆清容还是头一次见。

    虽然只是如此简单的一个亮相，就已不难发现这定是个娇生惯养的小少爷。陆清容心中暗想。

    只见邱沐云的面色变得有些尴尬，却也很快蹲下身去。冲着正向自己跑来的儿子张开了双臂。

    原本看到屋中的满堂宾客，那孩童已经有了些怯场，但此刻见母亲如此，瞬间又来了精神，径直跑过去扑在了邱沐云怀中。

    “怎么让岚哥儿跑到这里来了？”邱沐云放开怀中的儿子，冲着他身后的丫鬟问道。

    “是奴婢的疏忽！”为首的那名青衣丫鬟连忙应道，倒也没有为自己辩解，连忙伸过手来。打算将岚哥儿带回去。

    但岚哥儿此时却一直拽着邱沐云不撒手，任其他人怎么拉都拉不走。

    “母亲！母亲！跟我去摘花！”岚哥儿也不顾周围众人的目光，坚持喊道。

    “岚哥儿听话，先跟着她们回去，等过会儿母亲再带你去摘花！”邱沐云温声细语地劝着。

    此时不只是主桌上的宾客，就连其他桌的人也纷纷向她们母子二人看去。

    眼看气氛越来越尴尬，仍旧是承平侯夫人开了口：“如今早已是秋风落叶的时节，府上还有花可摘？”

    “正是为了今日的堂会，前不久在后院搭了个临时的暖房，放了些盆花。”邱沐云很感激此刻能有人跟她说话。“此时那些花都摆在了前院的戏台附近，稍后开戏的时候您就能看到了。”

    承平侯夫人点了点头，一时也没什么可说的了。

    但岚哥儿那边却丝毫不见松动。仍旧死拽着邱沐云的手：“我不要等会儿去，就现在去！现在去！”

    声音还有越来越大的趋势。

    陆清容知道小孩子总是容易声音大些，却没想到能夸张至此。

    其间冯氏也曾开口劝阻，但没有任何作用。

    就在岚哥儿已经像是在嘶吼，而且情绪愈加激动，还带了些哭腔的时候，邱沐云终于抵挡不住了。

    “快别哭了！我们现在就去，现在就去！”

    邱沐云完全丧失了抵抗，先是满脸歉意地向主桌的众人告了罪。便俯身抱起岚哥儿，疾步而去。

    陆清容不禁在心中暗暗摇头。没想到邱沐云竟让将孩子娇惯到如此程度。

    而此时和她有着同样想法的人不在少数，无论是燕国公夫人还是武定侯夫人。都微微皱起了眉头。

    其中以冯氏尤甚。

    冯氏甚至直接就摇起头来，还忍不住用力叹了口气。

    明眼人不难看出，虽然今日的堂会能请来这么多勋贵，基本都是邱沐云那边出力的结果。但是作为贺家唯一生了男丁的儿媳，邱沐云的地位似乎还是要矮上杨氏半头，冯氏对她们之间的态度差异十分显而易见。

    此时又上演了这么一出，让邱沐云变得更加难堪，这次则不仅是在冯氏面前，而是在满堂宾客的注视之下。

    厅堂之中顿时陷入了片刻的安静，主桌之上皆是显贵，更没人愿意去做化解尴尬之人。

    而出乎大家意料的，最后还是承平侯夫人率先开口，问起之后的堂会都有哪些戏文。

    杨氏连忙给众人解惑，详细介绍起今日请来的戏班，说是个文戏武戏皆有准备，到时候任由大家点戏云云。

    这才让厅堂之中的气氛逐渐恢复如初。

    而坐在隔壁桌的陆清容，却因今日承平侯夫人几次三番地为贺家解围，变得倍加疑惑。

    没过多久，邱沐云终于回来了。

    “着实对不住，让大家久等了。”邱沐云一语双关，“前院的戏班已经准备就绪，烦请各位移步前往。”

    屋中众人早已等候多时，尤其主桌上的宾客与贺家本就不熟，早已经寒暄到无话可说，听闻此话，大家都即刻起身，欣然前往。

    冯氏和燕国公夫人走在最前面，杨氏和邱沐云随侍在侧。

    之后是吴夫人和另外两位侯夫人，陆清容与崔诗云一同跟在她们身后。

    邱沐云发现，燕国公夫人宁可一直隔着冯氏跟杨氏说个不停，都不曾与自己交谈半句。

    压抑着心中的不悦，邱沐云主动攀谈道：“燕国公夫人可有什么想听的戏要点？我这就让他们赶紧去准备！”

    燕国公夫人略顿了片刻。方才看向她这边，十分随意地说道：“我年纪大了，这些年很少听戏。知道的本来就少，一会儿孙夫人帮我点一出便是！”

    这一声“孙夫人”。愣是把周围几丈之内的人都搞得尴尬无比。

    邱沐云更像是被定在了原地，满脸通红，口不能言。

    燕国公夫人这才自嘲道：“果真是老了，人都糊涂起来。”

    虽然算是解释了一句，但并未作出任何更正。

    后面直到众人来到前院，邱沐云都没有再说一句话。

    贺府本就不大，能在前院勉强搭个戏台已经十分不易，而这时男女宾客都被请到了院中。只是中间拉了一道帷幕。

    一路上走在陆清容她们前面的人，此时都在第一排的檀香木圈椅之上落了座，旁边还余下几个空位。

    陆清容为了图清净，并没有过去，而是与崔诗云一起坐在了后面那排。

    没承想刚一落座，不过瞬间的功夫，贺清宁就在她左边空着的位子上坐了下来。

    陆清容并未过多在意，只是在发现她笑着看自己的时候，也回了一个礼貌而得体的微笑。

    此时戏台之上逐渐想起了锣鼓之音，两个武生装扮的戏子开始在上面摆开了架势。

    “这是哪一出戏？”陆清容压低声音。悄悄问崔诗云。

    “我也不清楚。”崔诗云兴致不高，“你知道我不爱看这个。”

    “是。”另一侧的贺清宁主动说道。

    陆清容冲她微微颌首，立刻转回头来。

    不知道为什么。虽然贺清宁的言谈举止皆十分得体，但她就是本能地对她有些抗拒，不欲与她有太多的接触。

    许是因为她是贺家人的缘故，陆清容心里也隐隐感觉到，却并不觉得这有什么不妥。

    她刻意往崔诗云这边靠了靠，而贺清宁几次主动搭话，她也只是应一声便罢，不欲多说的意思表现得十分明显。

    贺清宁却不以为意，仍旧不时与陆清容说上几句。

    然而陆清容越是不希望和她过多接触。情况越是事与愿违。

    就在戏台之上的打斗愈加激烈，锣鼓之声也愈加急促之时。陆清容身旁突然发出的咣当一声，并未引起旁人的注意。

    但陆清容却不能不在意了。因为贺清宁手上整整一满杯茶水，都洒在了自己所穿的淡紫色综裙上。

    好在水温已经不高，并未烫到她半分。

    但却更让陆清容怀疑，贺清宁这是故意为之。

    在陆清容的记忆之中，这种破茶水的戏码已经不是第一次上演了，不过自己被泼却还是头一遭。

    这倒并未让她有丝毫的慌乱。

    来贺府赴宴，陆清容当然是考虑到了各种意外状况，准备得极为充分。

    此时别说是弄湿了裙子，就算是一杯茶水当头泼下，她都能在片刻之后妆容整齐地出现在众人面前。

    就在陆清容从容起身之时，绿竹也早已从远处走了过来，打算陪她一同去更衣。

    贺清宁这时连忙紧跟着站起身来：“世子夫人恕罪，都是我不好……”

    陆清容抬手阻止她继续说下去：“不碍的，我这就去换下来便是。”

    只是贺清宁却不肯罢休，最后还是坚持跟着她们主仆二人一起去了更衣的厢房。

    一进厢房，陆清容反而先是把绿竹遣了出去，然后直截了当地对贺清宁问道：“说吧，找我有什么事？”(未完待续) 
  
    
第一百六十五章 求助
    没想到陆清容会如此直截了当地问起来。

    贺清宁先是一怔，有些不好意思地低下了头。

    陆清容也不催她，过了片刻，方才见她缓缓抬起头来。

    “我是想请世子夫人帮帮我……”贺清宁试探着开了口，“我也真的没办法了，着实不认识旁的人……”

    陆清容闻言不禁双眉微蹙。

    她们应该也算不认识吧？

    虽然陆清容对自己周岁之前的过往没有记忆，但那时候贺清宁也不过是个三岁孩童，又能对自己有多大印象？

    此时见到贺清宁一脸为难的神色，陆清容终是有些心软：“你先说说，到底出了什么事？”

    贺清宁见状，心中燃起了一丝希望。

    “我们刚随着祖父到了京城，就有人上门来提亲……”贺清宁说道此处，终究还是有些羞怯，“原本我父亲和母亲都有些犹豫，但祖父已经一口答应了下来……”

    她说得断断续续，陆清容倒是明白了个大概。

    不过贺清宁比自己还要大上两岁，谈及婚嫁也算顺理成章，此时见她吞吞吐吐的模样，未免有些怪异。

    难不成她是自己有了意中人？但这也犯不着跟自己说吧……

    陆清容虽然满心疑惑，却不知该从何问起，所幸没有作声，等着她自己说下去。

    贺清宁见她一言未发，有了一瞬的犹豫，却还是咬着牙说道：“世子夫人可否帮我劝劝祖父和祖母。我实在不愿……”

    尽管刚才已经有点料到她的意思，陆清容眉头仍然得更紧：“为何不愿？可是你自己有了意中人？”

    “当然不是！”贺清宁急得满脸通红，连忙否认。“上门提亲之人，是受了承平侯府所托，为他们的二爷来提亲……”

    贺清宁没有再说下去，她知道陆清容住在京城多年，对此人应该是有所耳闻的。

    而事实也的确是这样，陆清容眼前马上浮现出了宋世祥那张令人作呕的脸，却努力控制着自己的表情。并未露出丝毫嫌恶之色。

    这也让正在观察她反应的贺清宁一时有些拿不准主意。

    “你不愿意和承平侯府的二爷定亲？”陆清容的语调平淡无波，听不出任何情绪。

    其实此刻她心中已经在腹诽自己了。

    之前走来厢房的一路上，她已经打定主意。无论贺清宁想干什么，都与自己无关。

    但听说她是要和宋世祥定亲，终归还是有了一丝同情。

    “不愿意。”贺清宁异常坚定地回答，“原本我是初来京城。并不知道这是个何许人也。但后来偶然听到清宛和康宁县主的对话，方才直到原来那宋世祥在京城声名狼藉，早就找不到门当户对的人家，这才趁着我们刚来京城，就赶忙上门提亲……”

    这话乍一听很是正常，但陆清容总觉得有哪里不对。

    “她们俩的话，你就直接相信了？”陆清容质疑道。

    “刚听到的时候也是有些不信，于是跑去母亲跟前确认。母亲虽然没有直接回答。但从她略带幽怨又满怀歉意的眼神中，一切已经十分了然。”贺清宁的语气愈加失落。

    陆清容终于想出了是哪里不对劲。

    虽说宋世祥名声不好。又是庶子，但毕竟出身承平侯府，且是侯爷的亲生儿子，单凭这一点，像贺清宁这种家世背景的女子，父母为了贪图富贵或前程而愿意结亲的人想必不在少数。所谓的“早就找不到门当户对的人家”，根本就是贺清宛与邱瑾亭的一面之词。

    想到此处，陆清容抬眼向面前的贺清宁看去。

    肌肤净白无暇，鹅蛋般的脸上细眉如画，杏眼桃腮之间还带有一抹恰到好处的淡淡红晕。

    正直及笄之年的贺清宁，无疑长相十分标致。

    “来到京城之后，你可曾出过门？”陆清容突然问道。

    贺清宁回忆了片刻，虽有不解，还是如实相告：“到了京城之后，一直都未曾出门。”但很快又想起一事，“不过进京当天，路过城外的光隐寺，祖母要进殿参拜，我和母亲也陪着去了，这个算吗？”

    陆清容没有回答，但心中已如明镜一般。

    这个宋世祥，就不能换个地方吗？陆清容心中感叹。

    “那宋世祥是什么人暂且不论，承平侯府为何单看中了你也深究无益，你须明白，自古婚姻大事就是父母之命媒妁之言……”陆清容同情归同情，但这终究不是自己该插手的事。

    “可是……”贺清宁显得更加委屈，“可是父亲母亲都不十分愿意，只是祖父十分坚持而已。”

    “那又如何？”陆清容忍不住反问。

    贺棣和杨氏还敢顶撞贺致远不成？

    这一点陆清容还是可以确定的，绝对不可能。

    贺致远在贺家有着说一不二的地位，当初贺楷那么一门心思想让邱沐云进门，但无论和离还是再娶，都是等他松了口方才能够办成。

    而眼下的形势十分明显，这次贺家举家进京最主要的目的就是为了贺棣的仕途活动一二，此时这等找上门的好事，贺致远就算再糊涂都是不可能往外推的。

    见贺清宁此时不再说话，眼中似有晶莹闪动，陆清容脑子还是保持着清醒：“你的心情我多少也能了解，不过连你父母都无法转圜的事，你跟我说了又有何用？我终究是一个外人，又能帮上什么忙？”

    虽然不忍，但陆清容还是把“外人”二字说得格外清楚。

    贺清宁明白这个道理，也承认自己现在是病急乱投医，但她即使绞尽脑汁，也实在想不出还有别的什么办法了。

    “以前的事，我也曾听母亲提起过。”贺清宁略有犹豫，但还是接着说道：“如果换做我是你，也不希望和……再扯上什么关系。只是近几个月来，总能听到祖母大发感慨，提起世子夫人嫁了个好人家，话里话外都希望我们姐妹也能有此好命，为贺家光耀门楣，想来祖父也一定是如此想的。我就琢磨着，如果您能帮我出面说项，说不定真能让他们改变想法……”

    陆清容听着她说了这么多，皆是东一榔头西一棒子的，也没见什么头绪，知道她已经开始口不择言了。

    就在这时，贺清宁又接着说道：“我知道世子夫人也有难处，不敢强求您能帮我……”

    陆清容不确定她这话到底是真心实意，还是以退为进，但这已经显得不那么重要了。

    “你的意思我已经明白。也正如你所说，我并不方便在你祖父和祖母面前说什么。”陆清容说得直接，“但你既然不想与宋世祥定亲，办法肯定不止这一个，你容我好好想想。”

    说完，陆清容不再理会贺清宁那感激涕零的神情，刚要唤绿竹进来帮她更衣，却又被她拦住。

    “还有一件事，想要提醒世子夫人一句……”贺清宁脸上再次露出了为难之色，仿佛下了很大的决心才说道：“您和清宛，还是不要太过亲近的好。”

    尽管陆清容自己也知道应该离贺清宛远点，但突然被人如此提醒，还是难免有些不解。

    “你可是还听说了别的什么？”陆清容直接问出口。

    贺清宁这次却不再言声，完全不打算解释自己为何会有此一说。

    陆清容不欲强求，转而问道：“那你所说的‘太过亲近’是指什么，总可以告诉我吧？”

    “比如……比如让她去侯府做客。”贺清宁果然支支吾吾地说了。

    “嗯，我自己会当心。”

    陆清容不再多说，顾自转身去了屏风后面，喊了绿竹进来，帮她被茶水打湿的淡紫色裙子脱下，换上件藕荷色样式相同的综裙。

    而绿竹进来之后，贺清宁便连忙收敛了自己的情绪，像是什么都没发生一般，也不再提刚才的事。

    无论陆清容是真情还是假意，能答应帮她想办法，已经是自己现在唯一能抱有的希望了，她唯有相信。

    陆清容很快更衣完毕，再次回到了前院看戏。

    此时戏台之上已经不再是刚才那出，而换成了略显清淡的文戏。

    席间也因此不再喧闹，明显变得安静了许多。

    坐在第二排的陆清容因为心中有事，便没了和崔诗云闲谈的心情，而另一边的贺清宁也知趣地不再没话找话。

    这样一来，反而让前排的动静显得格外明显。

    坐在陆清容正前方的是冯氏，她两边分别坐着吴夫人和承平侯夫人。

    如今再看到冯氏和承平侯夫人的异常热络，也不再觉得疑惑。

    反而是冯氏和吴夫人此时也同样相谈甚欢，让她有些摸不着头脑。

    这俩人，之前应该并没什么交情吧？

    不用刻意关注，就能听到冯氏正在吴夫人面前夸着贺清宛，什么知书达理，温柔娴静之类的。

    陆清容难免纳闷，贺家和邱家是姻亲，应该不会不知道蒋轲已经要和邱瑾亭定亲的事，那冯氏像是在推销似的把贺清宛夸成了一朵花，又是为的那般？

    陆清容突然觉得，今天这场堂会，处处都透着诡异。

    而此时正在帷幕另一侧的蒋轩，同样也有些不胜其烦。(未完待续……) 
  
    
第一百六十六章 感受
    和陆清容那边不同的是，蒋轩发现他们这边根本没来什么自己熟悉的人。

    无论是燕国公府还是武定侯府，都是只来了女眷，只有承平侯府那个不着调的宋世祥在宾客之中。

    蒋轩倒是没有意外，之前为了陆芊玉的事情，他曾经帮着打听过这个人，导致这次宋世祥那边刚有点风吹草动，就有人向他报告了承平侯府想和贺家结亲的事。

    只因知道陆清容对宋世祥的厌恶，且是贺家的事，便没有在她面前提起罢了。

    而今日的宋世祥仗着自己侯府二爷的身份原本在贺府十分不亦乐乎，但发现靖远侯世子也来了之后，先是意外，接着就有些打蔫。

    蒋轩以往很少参加这类宴请，别说区区一个贺家，就算是公侯之家甚至皇宫大内的邀请，也时常被他以身体不适为由或拒绝、或称病。

    然而自从上次在光隐寺碰到蒋轩和陆清容，闹了那么大一个乌龙之后，宋世祥无论在什么场合再遇到蒋轩，都是悄悄绕着走，不敢吱声。

    今天也同样如此。

    只是蒋轩却没能因此得到什么清净。

    从他今天踏入贺府的大门开始，贺家的人似乎就一直盯住自己不放。

    贺棣倒是还算正常，客气而恭敬地寒暄了几句，便没再过多纠缠。

    但贺楷和贺致远就截然不同了。

    这是蒋轩第一次见到贺致远。虽然没从陆清容那里听她说起过，但当初成亲之前了解陆清容过往的时候，对这个人的事情也知道了不少，尤其是他在当年那场和离变故之中所起的作用。

    “世子爷大驾光临，真是让整个贺府都蓬荜生辉！”贺致远异常谦恭地说道。

    眼前这个头发花白，消瘦到显得有些尖酸的脸孔。让蒋轩看着就不怎么舒服。

    “贺大人言重了。”蒋轩表情淡然。

    看到蒋轩如此不冷不热的态度，贺致远心里倒是有所准备。

    蒋轩的名号他很早之前就曾听说过，隐约知道那是个张扬跋扈的纨绔子弟。却在圣上面前十分得宠，只是后来因为在皇宫的赏花宴上冲撞了二皇子。先是被罚了闭门思过，后来又因为身体原因免了他的皇子伴读……故而他在济南刚听说陆清容要去侯府冲喜当世子夫人的时候，心里并未产生太大的波动，觉得无非是个已然失势的勋贵子弟罢了。

    却不想，在之后短短数月中，靖远侯世子的身体大见起色，甚至还再次得到了圣上的眷顾，亲自召见不说。还恢复了往日的差事，连在家静养多年的靖远侯都得了赏赐，大办寿宴……

    于是贺致远开始心神不宁起来。

    想借着陆清容和靖远侯世子拉近关系，贺致远动的心思一点都不比贺楷和邱沐云要少，今日终于有了机会。

    “是世子爷客气了。”贺致远面不改色，姿态依然低得离谱，“按道理既然来了京城，该是我们登门拜访才对。”

    “按道理？什么道理？”蒋轩嘴角露出一丝嘲讽的笑容，声音仍旧漠然。

    “这……”贺致远微微一愣，原本准备好想说是“亲戚之间”的话。因见了蒋轩此时格外凌厉的神情，便再也说不出口，踌躇了片刻。方才接着说道：“听闻靖远侯爷仍未痊愈，我们难免也跟着担心，想着若是您什么时候方便，我们也好去探望一二。”

    蒋轩闻言，不由看了站在贺致远身旁的贺楷一眼。

    以前觉得他就算是个难缠的人了，没想到他这个父亲还要更甚，不禁有些替陆清容庆幸起来，陆家虽然也有些不尽人意之处，但起码陆亦铎要比眼前这两位好太多了。

    好在他完全不吃这一套。状似思考了一会儿，接着问道：“贺大人以前可曾见过我父亲？”

    “这个……”贺致远又顿了顿。也只能实话实说，“之前很长一段时间都在山东任上。很少有机会来京城，并不曾见过侯爷。”

    “这就是了。太医嘱咐家父静养，这么多年都很少见客，更不用提陌生人了！”蒋轩将这个“陌生人”格外突出。

    贺致远终于脸上有些挂不住，呆立在那里一时语凝。

    蒋轩却似乎还嫌不够，又继续补充道：“更何况贺大人与我们非亲非故，实在没有道理让您一把年纪了还白跑一趟，这才把话说在了前头，您不要介意才是。”

    说完，蒋轩没再理会怔在原地的父子二人，直接过去第一排边上靠近帷幕的圈椅上落了座。

    而这时正在帷幕附近，鬼鬼祟祟、探头探脑地往女宾客坐席那边张望的宋世祥，一看到他过来，连忙悄悄挪到了另一侧远离蒋轩的位置坐了。

    虽然戏台上开唱之后，贺致远父子又挪到了蒋轩的边上，但他已经进入了专心听戏的状态，鲜有再搭腔。

    此时帷幕的另一边，陆清容又有了新的疑惑。

    “怎么一直都没看到成阳公主？”陆清容终于从刚才贺清宁的那番话中缓过神来，转头问起崔诗云。

    今日之所以能来这么多人，不少都是为了给公主的面子，无论如何她本人不该连面都不露吧？

    “刚才听康宁县主的意思，是公主早晨正要出门时突然偶感不适，说是等晚些时候再过来。”崔诗云解释道，虽然她自己也不信这种说辞，但成阳公主一贯喜欢拿乔，这倒也没什么意外的。

    陆清容点了点头，心中同样有此腹诽，却只是无奈地笑了笑。

    最后直到中午用过了宴席，戏台再次开唱，成阳公主方才与邱永安双双而至。

    只见公主的装扮真是实打实的光彩照人，身着大红撒金滚边绣百蝶的刻丝比甲，玫瑰色襦裙，将她那张浓妆艳抹的脸衬得格外苍白，头上赤金环绕，最耀眼的还是那支碗口大小的点翠步摇，正午的阳光本就热烈，再经过她那满头赤金的反射，照的面前很多人都有些睁不开眼。

    但着实有不少人见到了成阳公主都十分高兴，其中就包括燕国公夫人、武定侯夫人，还有陆清容。

    因为终于可以走了。

    待到将成阳公主请到主位，一场戏过后，便开始有人陆续告辞而去。

    第一个起身的就是燕国公夫人，武定侯夫人紧随其后。

    虽然看吴夫人和冯氏格外热络的架势，感觉她并不想这么早走，但毕竟身份摆在那里，别人都走了，她也不便久留。

    令陆清容没想到的是，原本精神不济，连走路都需要人搀扶的冯氏，居然一路把她们送到了门口。

    临别之时，还被吴夫人邀请了改天去靖远侯府做客。

    冯氏丝毫没有掩盖她那受宠若惊的表情：“靖远侯夫人都发了话，我们自然遵命。”

    之后二人又说了好半天，她们方才在冯氏的亲自送别之下登上了各自的马车。

    蒋轩早已经先她一步出来，等在那里，见陆清容上车之时面色有些奇怪，便开口询问：“怎么了？我看你倒是一副吃惊的样子！”

    “的确是有点吃惊。”陆清容点了点头，“吴夫人这应该是头一回见冯氏吧？我看她们倒是十分投缘，着实有些相见恨晚的模样。”

    蒋轩想起刚才贺致远的那番态度，并不意外冯氏会如此。

    陆清容却觉得吴夫人更古怪些。

    耳边突然又响起刚才贺清宁提醒她的话，“比如不要让她们去侯府做客”……她当时并没有细想，是因为觉得这个发生的可能性不大，但居然还就说什么来什么，此时明显变成了件需要小心提防的事。

    而陆清容此时需要考虑的事，还不止这一件。

    既然她当时鬼使神差地答应了帮贺清宁想办法，便不打算出尔反尔。只是有些拿不定主意，要不要跟蒋轩提上一提。毕竟上次陆芊玉的事情，如果没有他插手，也没那么容易解决，而且即使这次不用他帮忙，但如果不知会他一声总是不太好。

    蒋轩看着她明显变得纠结的模样，以为是在贺府触景生情的缘故，待听她讲完贺清宁的事情，方才松了口气。

    “这件事我也听说了。”蒋轩实话实说，又接着问道：“你真的想帮她想办法？”

    “嗯。”陆清容简单应道，语气不容置疑。

    蒋轩轻点了下头，没有多说什么。

    如果说以前他对贺家的了解，仅限于那些送到他面前的各种汇报，毫无感情，那么此刻他总算是对陆清容所谓的血缘至亲有了一个更明确的认识。不敢说能对陆清容的遭遇感同身受，但起码对那些人有了些提防之心。

    反观陆清容，虽然曾经受到贺家如此不公平的对待，她仍旧不忍心看着贺清宁羊入虎口，这恐怕也只有陆清容能做到如此了。

    蒋轩心中感慨，也不知道她如此心善，到底是不是件好事……

    想到此处，蒋轩难以抑制地有些动容，握住了陆清容靠近自己的那只手，又以右臂将她带入到自己怀中。

    “凡是别只顾着别人，也要时常想着点自己。”

    蒋轩的话音刚落，就听到怀中传出了“扑哧”的笑声。(未完待续) 
  
    
第一百六十七章 提前
    在陆清容的印象中，虽然蒋轩跟她讲话一向比较随意，却总能感觉出在他那漫不经心的外表之下显露出的与年龄并不相符的成熟。

    但刚刚那句话，怎么听都是在看似沉着稳重之中带着一丝幼稚。

    “笑什么？”蒋轩看着缩在自己怀中笑个不停的陆清容，完全摸不着头脑。

    “没什么，就是突然想笑……”陆清容当然不会明说，却也因自己出口这句有些耍赖的言语搞得面色微红，定了定心神方才接着说道：“你放心吧，我也考虑过自己的，不过是帮着贺清宁想想办法，必定是以不把自己掺和进去为前提的。毕竟我可不是贺家的人，这事无论如何都算计不到我头上的，总不会让我替她嫁过去吧？”

    陆清容最后这句打趣，终于把蒋轩的注意力从刚才的笑容上成功移开，却是有些皱起眉来，似乎很不喜欢她这个说法。

    陆清容感受到他突然僵硬的身躯，便也有所察觉，老老实实窝在蒋轩怀里不再说话。

    蒋轩沉思了一会儿，想到刚才陆清容坚定地表示要帮贺清宁，又想起之前在光隐寺宋世祥脸上那种惊艳而贪婪的神情，方才缓缓开口道：“这事用不着你操心了，我来办就是。”

    蒋轩说得风淡云轻，陆清容却噌地一下坐直了身体：“你可别……那个宋世祥有什么下场都不足惜，但万一把你自己也扯进去就不值当了……”

    “这个你放心，不过是小事一桩。”蒋轩嘴角微翘，看到陆清容脸上掩饰不住的担心，心里格外舒畅，“他不过是个好/色之徒。无非是找个人让他喜新厌旧罢了，哪里会把我扯进去。”看陆清容仍然有些不放心，又接着说道：“上次的事。让你跟着一起，因为是你二姐自己转不过弯来。现在这个贺家小姐自己就不同意，反而容易了许多，也就完全用不着你出面了。”

    听他如此一说，陆清容这才踏实下来，不再纠结此事。

    这样也好，让蒋轩不声不响地把事情解决掉，自己也就不用跟贺家人再有过多接触了。

    殊不知蒋轩其实也想到了这一层，不过是没说出来罢了。

    自从今天见识到贺致远的一番行事作风。蒋轩心里一直不大舒服，在对陆清容遭遇的同情之余，巴不得她永远都不要再跟贺家有什么关系才好。

    回到荣恩街，马车在陆府大门口停下。

    陆清容随蒋轩从车上下来，看到前面同样刚下车的吴夫人时，显然吃了一惊。

    此时吴夫人的脸色和刚才在贺府的时候判若两人，笑意全无不说，似乎还有些愠怒，下车之后对周围所有人都视若无睹，疾步走进了大门。回沁宜院去了。整个过程连看都没看陆清容和蒋轩一眼。

    “他怎么了？”蒋轩的语调很是轻松。

    “不知道。”陆清容只有纳闷，“之前一切都好好的，没看出什么异常。只是……听戏中途我曾经离席了一段时间。不知道是不是有人招惹她了。不过席间除了燕国公夫人就属她身份尊贵了，而燕国公夫人想来也不会和她……”

    陆清容最后还是把“一般见识”这四个字咽了回去。

    身旁的蒋轩却像是听到了一般，会心一笑，没有再多问。

    二人看着吴夫人远去的背影，直接转身回榆院去了。

    归根结底，吴夫人是否不高兴，为什么不高兴，他们着实都不大关心。

    只是没想到，还没过多久。就在他们在榆院晚饭的时候，吴夫人就主动派人来找了。还专门吩咐让蒋轩和陆清容一起过去沁宜院。

    陆清容心里琢磨着，既然还叫上了蒋轩。那应该和她最近在靖春堂的事没什么干系，只是仍旧不知道吴夫人葫芦里卖的什么药。

    “可知道夫人找我们有何事？”陆清容对沁宜院派来的那个丫鬟问道。

    “奴婢也不清楚。”丫鬟的声音极小。

    陆清容本已挥手让她退下，却突然又将其喝住，接着问道：“下午沁宜院可有来客人？”

    “承平侯府的二夫人来过。”那丫鬟先是脱口而出，然后犹豫了片刻，想起吴夫人并没有嘱咐过不让说，方才补充道：“还有刚回来的时候叫二爷过去了一趟。”

    陆清容下意识地和蒋轩交换了一个眼神，知道不方便再接着问下去了。

    用过晚饭，二人不疾不徐地来到了沁宜院。

    只见此时的吴夫人已经恢复了往日的从容，下午回府时的怒气完全消失，脸上甚至还挂着一丝笑容，只是总让人觉得有些勉强。

    刚请过安，吴夫人就迫不及待地先开了口：“今天把你们叫来，还是为了你们二弟的亲事。”

    蒋轲的亲事？

    陆清容心中暗想，不是要等着皇上赐婚吗，难道这么快就有了消息？

    “原本依着公主的意思，是想请圣上赐婚的。”吴夫人自己也提起来，“不过我又考虑了些日子，总觉得有些不妥。毕竟轲儿是弟弟，在这上面把你们越过去总是不好的，反而显得失了分寸，倒不如就普普通通地定亲来得好……”

    吴夫人坐在那里滔滔不绝。

    陆清容却听得一头雾水。

    这番说辞，她自然是不信的。如果吴夫人真这么想，那早干什么去了？这么简单的道理，又怎么用考虑那么久。

    想来想去，八成是因为圣旨没请下来？她觉得也只有这样才说得通了。

    陆清容不经意地往蒋轩那边看了一眼，见他一直不动声色，自己便也没有言语。

    目前吴夫人一直在讲个不停，也没有具体说明到底想让他们干什么。

    就在她讲完一大套“世子为尊、长幼有序”的大道理之后，终于停下了片刻。

    吴夫人见这两人一副若无其事的模样，心中开始有些气恼，却强行把火压了下去，所幸直接说道：“既然不打算请旨赐婚，那这婚期便可以自行定下了，今日我已经和公主府商量过，把婚期就定在了下个月二十八。”

    下个月？

    这次陆清容和蒋轩都难掩吃惊。

    今天已经是二十九了，竟然就定在了一个月之后！

    先不说吴夫人到底是怎么想的，但康宁县主的身份摆在那里，公主府的人怎么会答应她如此仓促地出嫁？

    “这么快？”蒋轩随口问道，即使再不关心，但这显然已经到了有些蹊跷的地步了。

    “其实也不算快了！”吴夫人笑着解释道：“虽说成亲是件大事，但需要准备的东西都有规矩可循，咱们府里人手又充足，定然不会耽误的。”

    “也要公主府那边和咱们一样人手充足才行！”蒋轩失笑道。

    陆清容明显从这话里听出了一丝嘲讽。

    吴夫人却不以为意：“那自然没问题！听闻公主府早就为康宁县主准备好了全副嫁妆。”

    听着二人这样一问一答，却丝毫没有解开陆清容心中的疑惑。

    婚期如此着急，其中的矛盾压根就不是准备时间是否充足的问题，而是这在大齐的习俗之中，实属非常不合规矩的做法。尤其对于女方，显得没有一点尊重。这般行事，靖远侯府倒还好，可公主府如此匆忙嫁女，传出去是件十分有失体面的事情。

    “公主府那边也同意了？”陆清容开口问道。

    “那是当然！”吴夫人语气异常肯定。

    陆清容甚至还从她的神色之中看到一种莫名的优越感，这还是她头一次在涉及公主府的时候如此自信。

    “靖春堂那边的事情就先放一放。”吴夫人吩咐道：“这些天先过来和我一起置办府里的喜事吧，公中的账目可是要比靖春堂复杂多了，想来过了这一段，你会更有长进的。”

    公中的账目？

    为了让她帮着筹办喜事，连公中的账目都向她开放了？

    “你是世子夫人，以后这府里的中馈都是要交由你掌管的，总要心里有数才行。”吴夫人补充道。

    不知道是不是错觉，陆清容总觉得她这话说得有些阴阳怪气的。

    奇怪之余，陆清容很快就反应过来，其实这并不是真的要让了解账目，不过是个名目罢了……

    待到他们二人从沁宜院出来，陆清容向蒋轩确认道：“真的要让我接触公中的账目吗？”

    “这还真不好说。”蒋轩也有些模棱两可，“无论真假，总是又成全了她的好名声的。”

    看着蒋轩有些无奈的样子，陆清容轻轻叹了口气。

    “怎么，你就只好奇这件事吗？”蒋轩却很快恢复了轻松。

    “你是指下个月府里的喜事？”陆清容左右张望了一番，见四下无人，方才开口道：“这个倒更明显些，肯定是出了什么事。”

    陆清容的语气十分肯定。

    虽然她并没有确切的答案，但可以肯定绝对是发生了什么她不知道的事情，才会让两家如此急着办喜事。

    在她的印象中，还从来没有那个官宦之家成亲这么仓促的，更何况他们还不是普通的官宦之家。一个是深受皇恩的靖远侯府，另一个是在当今太后面前最得宠的公主府。

    转瞬间，陆清容突然想到一个先例，邱沐云和贺楷……(未完待续) 
  
    
第一百六十八章 猜测
    陆清容先是被自己冒出的这个念头吓了一跳。

    当年的贺楷从和离到迎娶邱沐云进门，一共只用了不到一个月的时间。

    其中的原因早已人尽皆知，因为邱沐云肚子里的孩子等不了了。

    难道……

    陆清容觉得这个想法实在荒唐，却又找不到其他说得通的解释。

    脑海中突然闪现出这两个人的轮廓，一个是蒋轲，虽然没见过几次面，但总给人留下彬彬有礼的印象；另一个则是邱瑾亭，永远自持身份、骄傲异常，似乎生怕别人不知道她高贵的出身。

    这样两个人，怎么都不太可能犯下贺楷和邱沐云那种错误吧？

    陆清容心中暗想。

    蒋轩注视着陆清容的表情，见她似乎很是纠结，便开口问道：“在想什么？”

    “想起了礼部的那位贺大人和他的夫人……”陆清容实话实说，“当初他们成亲的时候，就像现在这般着急。”

    因曾经调查过陆清容的过往，像贺楷和邱沐云这种在济南城已经接近全城轰动的故事，想不知道都难。

    但蒋轩却没有陆清容的那种吃惊，而是微微点了下头，平静地笑道：“嗯……还真有这个可能。”

    见他语气轻松，既没有装听不懂，也没有丝毫遮掩，陆清容还是有些意外的。

    “二爷不是连读书都不用走出枫院吗？”陆清容索性反问道。

    吴夫人对蒋轲十分呵护，总是担心他过于劳累，给他请的西席也就在枫院里面坐馆，所以其实蒋轲并不常走出枫院，出府的机会就更加少了。

    虽然这一点陆清容始终有些想不通，但毕竟此事与榆院毫无干系。她便没有再往深里想。

    而走在她身侧的蒋轩，却突然皱起了眉头，不等陆清容发问。就自己说起来：“这若是是真的，可有些不好办。”

    声音没了刚才的轻松。但陆清容总感觉这深沉来得古怪。

    “谁不好办？怎么不好办？”陆清容不解其意。

    “当然是咱们不好办。”蒋轩说得理所应当。

    “咱们？”陆清容停下了脚步，疑惑地看向蒋轩。

    “长幼有序，若是二房先有了子嗣，说出去总是不大好听……”蒋轩那故作严肃的表情终于再也坚持不住。

    陆清容看着他憋笑憋得十分辛苦的模样，愣是过了好半天才反应过来。

    这一反应过来，顿时脸上开始发烫，可想而知肯定已经红得不成样子。

    陆清容心中不停腹诽着自己。

    好歹曾经在现代社会生活了那么多年，这种级别的调/戏居然也能让自己脸红心跳成这样。

    自从遇见了蒋轩。她的自控能力是真的有些变低。

    陆清容清楚地意识到，她恼羞成怒了。

    原本站在那里的她，突然疾步往榆院走去，完全没有回头看蒋轩是否能跟上。

    与其说是在气蒋轩，倒不如说是在气她自己。

    蒋轩哪里知道陆清容心中的想法，以为是自己的玩笑过分了，连忙笑着追了上去。

    只是陆清容看都不看他，一路走回了榆院。

    而当绿竹看到夫人和世子一前一后地走进来，便是这样一幅景象：陆清容在前面走得飞快，面无表情。蒋轩跟在后边陪着笑脸，却似乎没见什么效果。

    当着蒋轩的面，绿竹也不好询问陆清容这到底是怎么了。只得按照她的吩咐铺好床后，便退了下去。

    眼看着陆清容就要进去里间，而在她正要撩起珠帘的那一刻，身后响起了蒋轩的声音：“刚才是我鲁莽了……”

    语气格外温柔，明显哄人的口吻。

    陆清容的动作一顿，不好再跟自己赌气，留下一句略显轻柔的“不关你的事”，方才撩帘而入。

    这一晚，二人都没有再说话。榆院内室之中显得格外安静。

    而此时的沁宜院则是截然相反。

    自从陆清容与蒋轩一走，吴夫人和吕妈妈开始嘀咕起来。

    “公中的账目可是和靖春堂完全不能相提并论。您这次……是真的要让世子夫人插手此事？”吕妈妈先开了口。

    “让她插手又能怎样？”吴夫人不以为然，也懒得解释。“这事已经定了，就不要再说了。”

    吕妈妈想着吴夫人今天的情绪波动很大，有些烦躁也实属正常，便知趣地保持了沉默。

    “只是也不能太过放纵了。”吴夫人的口气略有缓和，“我若是总跟着她也不像话，这些天你就多在她身旁照应着点，有什么事也好随机应变。”

    吕妈妈连忙点头应是。

    吴夫人这才露出了一丝满意的微笑，接着说道：“成亲需要准备的那些东西，咱们之前列的那张单子放哪儿了？”

    吕妈妈早有准备，从袖中拿出了那张写着聘礼、彩礼和新房等一系列环节所需的清单。

    吴夫人并没有接过，只是开口吩咐道：“今时不同往日，既然情形有变，这清单也得跟着变动变动了。”

    “还请夫人明示。”今天发生的一切，吕妈妈都是知晓的，却怕万一误会了吴夫人的意思，不敢自己对清单进行删减。

    “留下原来的一半即可。”吴夫人这次算是说得比较明白了。

    “这……会不会太少了？”吕妈妈有些迟疑，“毕竟您也表示过，一应规格都依照原先的准备，不会有所减少。这万一触怒了公主府的人，可不要影响咱们的喜事才好……”

    吴夫人毫不在意，觉得她这纯属杞人忧天。

    “影响了喜事？”吴夫人失笑，“恐怕公主府比咱们还要担心上许多倍！以现如今的境况，就算咱们侯府一两银子不出，难道他们还能把康宁县主嫁给别人不成？不过只减去一半，已经是看在公主府的面子上了！”

    吴夫人越说越激动。

    “原本我就有些担心，公主府虽然看着地位超然。但驸马都尉并无什么实权，平时又喜欢讲排场，依我看根本就是在坐吃山空。若按照咱们之前的准备。公主府根本就不可能送出相应的嫁妆来，到时候吃亏的还不是咱们二爷！”

    吕妈妈在一旁应和着点头。

    吴夫人这才叹了口气。强迫自己压下心中的怨念。

    其实这样也没什么不好的，既省了银子，又能让陆清容亲眼看到她所谓“世子为尊”那番话并不是说说而已。到时候看了账目，自然知道兄弟二人成亲的挑费孰轻孰重，也省得传出什么她偏爱蒋轲的话，毁了自己这么多年苦心经营的好名声。

    而且如今搞了这么一出，在乍听之下那种“伤风败俗”的烦躁过去之后，冷静想想。其实反而解决了她一个心病。

    为蒋轲迎娶邱瑾亭，主要就是为他找个背景深厚的帮手。而且陆清容现在毕竟是世子夫人，如果给蒋轲也娶个和她门第相仿的，那定然是要被她牢牢踩在脚下了。

    不过邱瑾亭虽然有着跟陆清容抗衡的资本，却不容易控制。

    这才是吴夫人的担心所在。

    如今闹出这么一档子事，自己手里有了把柄，想来邱瑾亭以后也能老实不少。

    想到此处，吴夫人终于长出了一口气，却又不忘对着吕妈妈提醒道：“这件事情，你知我知。千万不能传出去。若是让榆院那边听到风声，咱们这么久可就都白忙活了！”

    吕妈妈认真点头应下，心里却有着自己的想法。

    谁都不说榆院那边就猜不到了吗？恐怕未必。

    并非刻意隐瞒。是吕妈妈知道，这话即使说出来，也不过让人徒增烦恼罢了。

    今日的吴夫人被各种刺激，想法难免有些偏颇，但有一点却是被她说中了的。

    成阳公主此时巴不得马上就将邱瑾亭嫁出去才好。

    今日因成阳公主很晚才去贺府赴宴，所以并未察觉异常。

    但是刚到回公主府，贺府就派人送了养胃的补品过来，说是给康宁县主的。

    成阳公主有些不解，便去询问了邱瑾亭。

    按照邱瑾亭的说法。是她在贺府听戏的时候，突然胃部不适。干呕了两次，贺家人这才有此一举。

    当时邱瑾亭说得极为平常。成阳公主也未作他想。

    故而当前来看诊的太医在反复确认之下，终于吞吞吐吐地说出了“喜脉”二字的时候，母女二人顿时石化当场。

    成阳公主总算不太糊涂，先是压抑着心中的怒火，对那位太医好一番威逼利诱。

    待到送走了太医，仍旧没有立刻对邱瑾亭大发雷霆，先是问道：“今天在贺府，都谁看见你不舒服了？”

    “应该只有贺家的大夫人杨氏，还有清宛。”邱瑾亭早就吓傻了，有些呆愣地回答道。

    “靖远侯夫人呢？”成阳公主接着问。

    “吴夫人肯定不知道。”邱瑾亭本能地否认着。其实席间吴夫人曾多次向她这边看过来，眼神十分晦涩，但此时的她，是无论如何都不敢跟母亲承认的。

    成阳公主得到了自己想要的答案，方才微微感到一丝庆幸，又接着问道：“是谁？”

    她刻意压低自己的声调，就怕因吓着邱瑾亭而得不到答案。

    却不想邱瑾亭仍旧没有任何反应。

    二人僵持了片刻，成阳公主转而问道：“你只需告诉我，是不是蒋轲？”

    邱瑾亭毫无血色的脸上，突然有了一种难以言喻的悲伤。

    只见她犹豫了很久，方才下定决心摇了摇头。

    看到她的回答，成阳公主瞬间变得绝望无比。

    原本以为只是需要想办法让两家的亲事提前，现在看来，如何让靖远侯府不悔婚才是要紧……

    可谁都没想到的是，没过多久，承平侯府二夫人就带来了靖远侯府居然主动提出要把婚期提前的消息。(未完待续) 
  
    
第一百六十九章 疑惑
    成阳公主这次没有任何犹豫，立刻答应了下来。

    看到靖远侯府如此行事，她想当然地认为刚才是邱瑾亭撒了谎，那人分明就是蒋轲。

    此时的成阳公主，心中唯有庆幸，刚刚邱瑾亭冲着她摇头之时，她感觉自己已经临近崩溃了。至于邱瑾亭为什么会说谎，她并未深究。

    与成阳公主不同的是，听到靖远侯府将婚期提前的消息，邱瑾亭非但没有释然半分，反而更加惶恐不安，对未来的担忧甚至比刚才太医给出定论之时还要严重几分。

    以前两家议亲的一些细节，她也是知道的，包括准备请旨赐婚之类的。

    靖远侯府在此时突然改变主意，显然是知道了什么。，

    但吴夫人在做决定的之前，难道没有先问过蒋轲吗？如果问过，难道不是应该选择退婚才对吗？

    邱瑾亭百思不得其解。

    事实上，有一点她是想对了的。

    吴夫人的确注意到了她的异样，而且刚一回府就把蒋轲叫去问了。

    也正是因为从蒋轲那里得到了肯定的答案，才决定赶在一个月内将亲事办妥。

    第二天一早，赶在陆清容过来之前，吕妈妈就把一份改好的清单交给了吴夫人过目。

    昨晚得了吩咐后，她整整忙活了大半夜，该减的减，该换的换，这才按照吴夫人的要求将原来的清单在不失礼数的前提下删去了一半。

    但此时吴夫人盯着改好的清单看了许久，方才缓缓抬头问道：“这是原来的一半？”

    “是。”吕妈妈拿不准她这是何意，担心可能是自己减多了。

    吴夫人闻言，先是微微皱了皱眉，紧接着就让她取了笔墨来。

    就在她以为吴夫人要往上写些什么的时候，只见吴夫人大笔一挥。又划去了上面的几项，方才递回给她。

    吕妈妈接过一看，发现之前已经被自己删得所剩无几的聘礼。再次被吴夫人去掉了不少，只有关于喜宴的那部分没有再动。

    吕妈妈心中了然。也不多话，直接把清单收了起来。

    此时的榆院这边，陆清容倒是也不着急去理事。

    昨天在她自己的认知里，算是无缘无故给蒋轩摆了脸色看，一夜无话后，她倒并没觉得蒋轩有什么异常。

    这些日子蒋轩都是一早起来先去书房写字，然后回来和陆清容一起用早饭，今日也同往常一般无二。

    “这几天会很忙吗？”陆清容先开了口。

    “不一定。”蒋轩想了想说道：“这两日太子告了病。羽林军那边上上下下都有些紧张，遇到拿不定主意的事谁也不敢去向皇上请示，偏这时候想起我来，被他们推在了前头。”

    蒋轩倒是并不太把这当回事，只有些无奈罢了。

    羽林军这边一向由太子主管，这个陆清容也是知道的。

    不过说实话，她一直以为这不过是表面上的说法。皇城禁军于情于理都是要牢牢掌握在皇帝自己手中的，而历朝历代的太子和皇帝都是一种十分微妙的关系，可以说既亲近又紧张，无论被皇帝多么信任的太子。都很少能拥有这项权利。

    显然，当朝的太子着实有些不一般。

    “羽林军……往常真的都是太子在管？”陆清容还是问了出来。

    蒋轩闻言微微一怔，也明白了陆清容话中隐含的疑惑。倒是并不惊讶。

    “的确是。”蒋轩解释道：“虽然一些最高级别的命令仍需要有皇上的手谕，但日常调度之类的权利则是完全交给了太子。”说到这里，他略有停顿，看到陆清容的面色仍有不解，又补充道：“皇上对太子是非常信任的。”

    连他自己也不知道为何会加上这么一句。

    陆清容闻言，若有所思地点了点头，没有继续再说下去。

    尽管只说了短短几句话，蒋轩心里却踏实了不少，见陆清容不再气他。这才放心地走了。

    陆清容直到蒋轩离开榆院，方才带着绿竹去了沁宜院。

    今日吴夫人并没和她有太多交流。而是让吕妈妈陪在她身旁协同理事，还十分体贴地嘱咐了不用非留在沁宜院。回去榆院处理也是一样的。

    陆清容没有回绝这份好意，直接带着吕妈妈回了榆院。

    “听夫人的意思，二爷成亲所需的物品和银两已经有了清单。”陆清容不疾不徐地说着，“既然这样，咱们一样不落地准备了便是。既然万事总要有个先后，我看喜宴什么的倒可以缓一缓，先紧着聘礼之类的准备，吕妈妈觉得如何？”

    “世子夫人说的是。”吕妈妈连连点头，立刻从袖中把吴夫人刚才改过的清单恭敬地递给陆清容。

    陆清容接过来，只看了一眼，就注意到上面几处明显划去的痕迹，不由眉头微蹙地看了吕妈妈一眼。

    “奴婢写得着急了些，有点乱，要不给您再抄写一份？”吕妈妈连忙说道。

    她之前只想着在陆清容去沁宜院之前先让吴夫人过目，却没料到会有如此大的改动。早知如此，她就应该更早些送过去，留下重新誊写的时间。

    “不用了，能看清楚就行。”陆清容觉得从这里面反而更能瞧出端倪。

    她仔细看了看手中那份清单，越看越是吃惊。

    即使把那些被划去的都算上，这也显得十分不合理。堂堂县主出嫁，若说喜宴的计划还勉强说得过去，那么聘礼和彩礼那部分，则是太过失礼了。

    陆清容脑海中突然闪现出成阳公主那趾高气昂的模样，如果她看到这个，又会是怎样一番表情？会不会直接把它甩在吴夫人脸上，然后一拍两散？

    险些被自己的胡思乱想逗笑，其实陆清容明白这都是不可能发生的事。

    吴夫人的行事作风，她多少还是知道些的。

    那是个在表面功夫上十分上心的人，而且吴夫人和成阳公主算是比较熟稔，不可能在明知公主脾气的情况下做出这等匪夷所思的试探。也就是说她既然敢这么干，就是料定公主府不会有任何异议。

    陆清容现在觉得，除了之前自己认为完全不可能的那个猜测，几乎再也找不到其他合理的解释了。

    看着眼前这份连自己成亲时的一半都不到的清单，陆清容尽量保持着不动声色，“眼下这聘礼是最要紧的，今天咱们先按照清单去库房查看一番，把缺少的物件都标注出来，才好赶紧去置办。”

    陆清容之后又交代了些细节，吕妈妈一一记下。

    等到吕妈妈奉命离开榆院，独自走在去库房的路上，一直紧握着的手心已经出了许多的汗。

    倒并不是对陆清容井井有条的安排太过吃惊，毕竟陆家也不是小门小户，学过些管家的事务也不算什么稀奇。

    最让她担心的，却是陆清容对那份明显存在异常的清单，竟没有丝毫的质疑。

    若说别人不清楚还算情有可原，但世子夫人自己嫁进来的时候是什么排场，她自己心里不可能不知道，却能以一副理所应当的模样看着刚才那份清单。

    陆清容越是不动声色，她心里越不踏实。

    夫人之前机关算计，到底是给自己找了个怎样的对手……

    吕妈妈现在只希望，世子夫人并没有猜到二爷那边发生的事才好。

    此时的枫院，蒋轲正独自一人站在院中。

    正如院名，枫院之中种了位数不少的枫树，深秋将过，似火的红叶已经过了最鲜艳的时期，开始了慢慢的凋零。

    一袭青紫色锦袍的蒋轩，站在那片不停落叶的枫林之中，一动不动。

    过了好半天，才突然伸手接住了一片正在落下的枫叶，仔细端详了片刻，用无比轻柔的动作将那叶子揉了个稀烂，才又缓缓放手，看着它坠落下去。

    如果只看到蒋轲此时的表情，定然无法从那格外温和的目光中猜出他正在做的动作。

    看着它落在地上，在满院落叶的衬托中仿佛再也找不到它那可怜的身影，方才满意地抬起头来，微微侧身转了个方向。

    此时的蒋轲，视线似乎能够穿透面前的层层阻隔，看到榆院。

    他所面对的方向，正是对着那里。

    他也说不清自己现在是什么心情。

    昨日母亲外出赴宴，一回来就气冲冲地把他叫了去，问东问西地说了好大一通。

    不知道是当时母亲本身有些语无伦次，还是自己被她那盛怒的模样吓住了，竟是听了好半天也不明白她的意思。

    母亲问他，有没有私自去府外玩耍，有没有见过不该见的女眷……

    他当时真的一头雾水。

    自己从小到大，别说出府，就是离开枫院的次数都并不是很多。

    有时候他真的很羡慕自己那个大哥，可以那样肆意地生活，仿佛任谁都无法约束到他。

    后来母亲又接二连三地说了许多，他才终于明白，是在问自己有没有私下接触过康宁县主，那个不久就要与他成亲的女子。

    原来那个女子出了事……

    就在母亲等着他的答案，明确表示如果得到否定的答案就会退婚的时候，他竟然就那么鬼使神差地点了头……(未完待续) 
  
    
第一百七十章 繁忙
    靖远侯府喜事将近。

    就在这则喜讯传遍京城，婚期之近让所有人都有些大吃一惊的时候，侯府中的众人则是顾不上闲话，紧锣密鼓地开始了筹备。

    陆清容也同样忙碌了起来，但她并不感到疲累，不过是占用了些时间罢了。

    蒋轲成亲当日的喜宴，吴夫人决定亲自操持，所以她只负责送去成阳公主府的聘礼彩礼之类。而吴夫人对那些东西的要求，就是够数就行，并不十分在意。

    陆清容做起事来也就异常轻松，几乎如同消遣一般。

    与她的悠闲截然相反，蒋轩近日来变得格外繁忙。

    原本太子的“偶感风寒”竟然许久都不见起色，故而蒋轩时常要为了羽林卫的事情进宫面圣。自从上次羽林卫指挥使以为碰到了可以表功之事亲自跑去觐见皇帝，结果却引得皇帝大发雷霆之后，几乎所有需要请示上意的事情就统统交给了蒋轩这个指挥同知。

    陆清容这些天跟蒋轩说过的话，加在一起都没有几句。

    而就连去成阳公主府送聘礼的那天，蒋轩都因公务在身未能出席。只是按照大齐朝的成亲习俗，靖远侯府送聘的时间已经是晚了，无论如何都不能再延后。

    陆清容当时就在心中感叹，这场亲事绝对是她见过的最慌乱的一次，就连她这个局外人都经常因此而感到尴尬。

    好在她需要准备的部分总算完成了，后面的迎亲和喜宴这种需要直面宾客的场合已经不再需要她操心。

    恰巧这一日，不用再继续忙碌的陆清容收到两封来信。

    分别来自陆府的尹屏茹，和贺府的贺清宁。

    陆清容总觉得这两封信同时拿在手里显得格外别扭，连忙先把贺清宁那封放在一旁，先把母亲送来的那封信拆开。

    和她们往常的通信没有太大区别。里面大都是讲了些日常琐事，例如陆芊玉和尹子昊的亲事准备得如何了，陆芳玉的肚子比上次见时又大了不少。还有陆蔓玉进宫的事情一切顺利等等。

    陆清容一边看，一边不自觉地嘴角上扬。感觉每看到一个地方，眼前都能浮现出几个姐姐惟妙惟肖的形象。羞涩与娇蛮并存的陆芊玉，温柔娴淑的陆芳玉，已经对未来充满了无限遐想的陆蔓玉……

    看完了许久，陆清容仍旧保持着淡淡的笑容，小心翼翼地把信纸装回去收了起来，这才又拿起了贺清宁的那封。

    其实她也是有点好奇的，这些天一直没有时间就此事询问蒋轩。此时更是不知道为什么贺清宁会写信给她。

    展开一看，方才明白，原来这件事已经顺利解决了。

    虽然承平侯府和贺家都很赞成这门亲事，但是在交换了八字之后，两边都分别得到“八字不合”的结果，也就只能作罢了。

    这种算命，历来只是走个过场，想他们这种情况，定然是有人故意为之。

    陆清容自然而然地想到了蒋轩。

    这一日，总算有机会和蒋轩一同用晚饭。陆清容忍不住问道：“宋世祥他们的八字不合的事，可是你授意的？”

    “既然你答应过的事情已经解决，就别再为那些无关紧要的人操心了。”蒋轩笑着说道。虽然并没有直接回答，但意思已经十分明显。

    陆清容闻言心中一暖。

    蒋轩在如此繁忙的特殊时期，依然没有忘了她的事情，而且从他每次提到贺家之事的那种态度，也隐约能看出要与他们敬而远之的意思，这尤其让陆清容感到动容。

    “太子殿下的身体……还是不见好转？”陆清容不再纠缠刚才的事，她对蒋轩最近每日早出晚归有些担心，毕竟他自己的身体也曾有顽疾，虽然近日几乎没有再发生过晕倒的状况。但还是小心谨慎为好。

    “据说还要将养些时日，再多的我也不清楚了。”蒋轩实话实说道。脸上的表情却明显有了一丝凝重，似乎对这件事并不是很乐观。

    陆清容当然也注意到了。但他既然没有继续说下去，她便也不好再问。

    “枫院办喜事的那天，你应该能在府里吧？”陆清容不希望他因为缺席蒋轲的亲事而留下什么话柄。

    “这个可以放心，我已经提前告了假。”蒋轩当然明白陆清容的担心。

    陆清容原本想把今天收到母亲来信的事讲给他听，却突然觉得有哪里不对。

    “我刚刚想起，今天母亲在信中说起三姐进宫之事一切顺利，竟是完全没提及太子殿下生病一事……”陆清容疑惑地问道。

    “这倒是很正常。”蒋轩给她解释，“这些天都是太子妃在一旁侍疾，她是否见过太子殿下还两说着。而且即使见过，以她现在的身份和处境，也不能随意往宫外传递消息，更不用说是有关太子殿下病情的了！”

    陆清容若有所思地点了点头，并没有问他为什么连是太子妃侍疾的事都知道得一清二楚……

    之后的几日，又是很难见到蒋轩一面，直到靖远侯府办喜事的那天。

    侯府当天的喜宴场面，可以说是既在情理之中，又多少有些意料之外。

    虽然吴夫人在前期已经吝啬到有些夸张的地步，但是侯府的喜宴却准备得一点也不马虎。尽管仍旧不能与世子大婚时的盛况相提并论，但无论是席间的布置，还是宾客的身份，都使得这场亲事显得极为得体，丝毫没有辱没了康宁县主尊贵的出身。

    陆清容想起前一天公主府送来妆奁的时候，即使数量多达一百二十八台，但那显然有些稀松的摆放，还是让前来观看的人们窃窃私语了一番。好在尚有太后、皇帝和太子的赏赐镇在那里，方才让这份妆奁显示出该有的地位。

    一阵急促而响亮的锣鼓声让陆清容收回了思绪。

    只是当一身大红喜服的蒋轲面色从容地牵着邱瑾亭走进喜堂之时，陆清容的目光总是忍不住往她的小腹看去……

    繁华落尽，靖远侯府终于在隔天迎来了一个宁静的清晨。

    但陆清容却发现，这场亲事所产生的变化，对自己的影响远比想象中要大。(未完待续) 
  
    
第一百七十一章 交锋
    翌日一早，蒋轩特意早些叫醒了陆清容，先用过早饭，才一起往靖春堂去了。

    邱瑾亭敬茶的事，还是同样安排在了靖春堂。

    昨日的喜宴，靖远侯只是在拜堂的时候出来坐了一小会儿，而且明显看出精神有些不济。

    陆清容原以为今天很可能见不到靖远侯了，不过在跟随蒋轩走进靖春堂正厅的时候，首先映入眼帘的便是端坐在主位之上的靖远侯和吴夫人。

    今日靖远侯穿了一件深蓝色素面杭绸直裰，头上戴着玄色玉质发冠，虽然装束与昨日相比简单了许多，但脸色却显得稍微有了些精神，不似昨日那般苍白。但陆清容仍旧能看到他坐在圈椅上的模样并不十分舒坦，而且身后还放着一个厚厚的靠垫。

    以余光环顾屋中，此时并不见蒋轲和邱瑾亭。

    不过陆清容他们刚刚请安完毕，还没顾得上对靖远侯的身体状况表示关心，两位新人就到了。

    蒋轲身着一件绛红色绣云纹刻丝袍子，头戴一顶红翡发冠，颜色既体现出了喜庆，又不过分鲜艳。

    只是在他身旁的邱瑾亭就不大一样了。

    邱瑾亭刚一走进来的时候，陆清容就险些被她那一身装扮晃了眼。

    此时邱瑾亭穿着大红刻丝百蝶纹交领褙子，茜红色八幅襦裙，头发挽成高髻，上面林林总总戴着许多赤金点翠的珠花，却都被正中间那巴掌大小的赤金镶红宝石牡丹花头钗抢尽了风头。

    陆清容一时之间都有些分不清她头上那金光闪闪的具体来源。

    很明显，今日邱瑾亭的装扮与昨天喜宴上相比，绝对是有过之而无不及。

    这更让陆清容难免产生了疑惑。

    昨晚闹洞房的时候，作为大嫂，她也是全程都在的。

    那时邱瑾亭的状态和现在简直就是判若两人。

    陆清容清晰地记得。平日一向盛气凌人的邱瑾亭，昨天显得格外拘谨，说是战战兢兢都不算过分。当全福太太指点她完成每一项礼仪习俗的时候。她都是按部就班地认真完成，丝毫没有任何推脱。甚至都没有摆过架子。

    但是陆清容还注意到了一个细节，就是她从头到尾都没有与蒋轲对视，总是躲着他投来的目光，似乎有些担心害怕一般。

    再看现在，邱瑾亭就像是变了个人，准确地说是变回了她原来的样子。

    邱瑾亭一进来，就和蒋轲双双跪在了靖远侯和吴夫人面前，立刻有丫鬟端了准备好的茶到她面前。

    端起茶杯的动作显得格外自信。邱瑾亭分别给靖远侯和吴夫人奉了茶。

    靖远侯本就精神不济，只冲着她点了点头，当做接受的意思。

    而吴夫人则是一反常态，非但没有对她表示出任何不满，甚至连训诫的话都没有提到半句，只是随口夸赞了几句“温婉贤良”之类的说辞，就让他们起身了。

    陆清容倒是并不意外，吴夫人给蒋轲娶了这么个背景深厚的妻子，其中的含义不言而喻，无论她们之间出了什么样的问题。在自己面前定然都是一团和气的。

    而邱瑾亭却没有想这么多，昨天蒋轲的态度已经让她格外惊喜，而唯一还让她有些担心的吴夫人刚刚也是和颜悦色没有丝毫异样。更是让她着实大松了一口气。

    这一个月来，邱瑾亭都是在提心吊胆中度过的。

    虽然靖远侯府主动要求提前婚期，但是却并没有说明任何原因，这不禁让邱瑾亭心里十分忐忑。

    不过想来想去，她都不觉得吴夫人和蒋轲会知道她有孕的事。

    尽管始终摸不透靖远侯府如此行事的原因，但假设他们真的知道了，邱瑾亭绞尽脑汁都想不出为什么他们不是退亲，而是提前婚期。

    由于邱瑾亭自己心中有鬼，所以她基本上对其中的各种蹊跷视而不见。只顾着担心自己的事情会不会被别人发现。

    而洞房之夜蒋轲的种种表现，都让她非常确定。他是丝毫不知情的。

    昨夜的一切，现在想起来还让她不禁有些脸红。

    她不是第一次接触这种事。但蒋轲的温柔与呵护大大超出了她的想象，加之解开了心中的疑虑，使得她能以更加轻松的心情享受一切。

    今日再看到吴夫人的态度，更是让她把一切担心抛在了脑后。

    既然他们都不知情，那就好办了……邱瑾亭心中暗道。

    米已成粥，本来相隔的时间就不算太久，以后等她有了孩子，任谁也说不出什么闲话来了。

    她此刻甚至有些兴奋，恨不得能赶紧回公主府告诉母亲，她们之前其实都白担心了，但转念一想，其实母亲和她担心的事情还是有些不一样的，因为认准了那人就是蒋轲……母亲的担心远没有她来得那么严重……

    如劫后余生般，邱瑾亭心情大好，也就自然而然地重新端起了趾高气昂的架势。

    给长辈敬茶过后，面对蒋轩和陆清容的时候，她的信心明显更加强劲。

    “大哥，大嫂。”邱瑾亭也不用旁人引荐，直接喊了他们二人。

    蒋轩没有过多表示，也是和靖远侯一般点了点头。

    “县主客气了。”陆清容接过话来，权衡片刻，还是觉得这么称呼更合适些。

    邱瑾亭闻言微微一顿，她倒是没想到陆清容会用如此疏远的称呼，却因这个称谓更能凸显自己的身份而感到有些得意。

    “大嫂莫要见外才是，以后咱们可就是一家人了！”邱瑾亭笑得张扬，但很快就有所收敛，略带羞涩地侧头看了一眼身旁的蒋轲。

    陆清容笑着微微颌首。

    原本她正在心中腹诽着，这话怎么听着都应该是自己讲出来才对，却被邱瑾亭如此堂而皇之地说出了口。

    但很快她的注意力就被邱瑾亭脸上的表情所吸引。

    只见她看向蒋轲的眼神，眉目之间如水般温和，又带着一份娇羞。认识邱瑾亭那么久。从她脸上见到这种神情绝对还是头一次。

    陆清容还在独自惊讶着，蒋轲那边已经有了反应。

    “瑾亭初来乍到，对侯府的一切都尚不熟悉。还要劳烦大嫂多加提点。”蒋轲的语气明显礼貌了许多。

    陆清容听到他把这个“瑾亭”说得如此自然，心中暗道佩服。

    其实她虽然嫁入侯府这么长时间。但跟蒋轲之间的互动格外稀少，而这句分外客气的托付甚至可以算是他们唯一有内容的对话了。

    “那是自然。二爷不必客气。”陆清容简单回应。

    自始至终，蒋轩都未发一言。

    但吴夫人并未因此有任何不快，反而一副志得意满的模样。

    她此刻的心情确实很舒畅。

    若说之前多少还对邱瑾亭婚前有孕的事情无法释怀，但现在看到蒋轲和她十分融洽的样子，似乎已经能够感受到他们以后会如何互相扶持了。

    再加上刚才邱瑾亭在蒋轩他们二人面前所表现出的气势，更是让她万分满意。

    一想到以后陆清容必定不是邱瑾亭的对手，吴夫人心中就如春风吹过一般。有种难以抑制的畅快之感。

    “好了，昨天折腾一整天，大家都累了，何况侯爷也需要休息，咱们就别都杵在这里了！”吴夫人开了口。

    话音刚落，她就带着满意的笑容，率先起身回了沁宜院。

    邱瑾亭见状，本来也想抬脚就走，但才刚走了两步就突然停住，回头看了看后面的蒋轲。依旧用那格外温柔的眼神。直到蒋轲辞过陆清容和蒋轩，跟着她过去，二人方才并肩而去。

    而陆清容不知道是心里感觉十分有趣。还是看戏看得出神，竟然直到蒋轩牵起了自己的手才回过神来。

    见此时屋中已经没有旁人，陆清容被他牵着走到门口，才立刻将自己的手抽了出来。

    走在回榆院的路上时，每每到了四下无人之处，蒋轩总是重新将她的手牵起。

    其实榆院和靖春堂的距离并不算近，但蒋轩每次与陆清容过来的时候，从不乘车，都是溜达着来回。而且身边很少带着旁人。

    “刚才在想什么想得那么出神？”蒋轩突然问道。

    “二爷是什么情况我不知道，但康宁县主今日的很多表情我还都是头一次见。难免觉得有些有趣。”陆清容笑着说道。

    蒋轩闻言先是扑哧一笑，接着换了略显严肃的语气说道：“蒋轲自小就很会掩饰自己的情绪。他在众人面前的样子做不得数的。”

    “嗯。”陆清容轻声应道，想到正常情况下自己和蒋轲根本不会有什么交集，也没太往心里去。

    “你……很羡慕？”想起刚刚陆清容脸上的笑容，蒋轩突然又问道。

    “羡慕什么？”陆清容放慢了脚步，有些疑惑地反问。

    “他们才刚成亲……就那样亲近了。”蒋轩斟酌着措辞。

    陆清容这才明白过来，原来他是这个意思。

    想到自己的情况，且不说蒋轩在和她成亲之前的明显抗拒，即使他们成亲之后，也是过了好久的时间才逐渐变得亲近，而感情产生真的变化不过是最近的事情……

    “不羡慕。”陆清容想让气氛变得轻松些，于是笑得有点夸张，“这有什么好羡慕的？如人饮水，咱们只是局外人，又怎么能看到实际的情形！更何况，我看咱们之前的猜测……八成还就是猜中了……”

    陆清容没再继续说下去，她不太适应从自己口中讲出这种八卦，尤其是在蒋轩的面前。

    但蒋轩却毫不在意，毕竟之前他们就十分有默契地想到了这一层，此时不过是更加确定罢了。

    “是啊，果真是人不可貌相……”蒋轩感叹道。

    陆清容不知道他指的是蒋轲还是邱瑾亭，但并没有再问下去，只默默与蒋轩牵着手，走回了榆院。

    直到那天晚上，二人如往日般在里外间分别就寝。

    过了许久，听到外间的呼吸声逐渐变得平稳，陆清容不知道哪来的勇气，突然轻声说道：“真的不羡慕……”

    虽然像是自言自语一般，但在夜深人静只时也是格外清晰。

    这五个字一出口，陆清容就后悔了，心中祈祷蒋轩一定要睡着了才好，等了好半天发现外间传来的呼吸声依然平稳，这才不再紧张。

    但这的确是真心话。

    即使已经对蒋轩有了感情，她仍旧不羡慕旁人那种看似快速产生的柔情蜜意。

    在陆清容的认知里，不知道是因为前世多出那部分经历的原因，还是受了母亲之前那些遭遇的影响，她对那种一见钟情似的情感并不看好，也从不羡慕。

    真正能让她向往的，反而是细水长流的那种感觉。

    每一滴的积累，都能始她有种怦然心动的感觉。

    以前的她不能算是个乐观的人，但自从遇到了蒋轩，陆清容觉得自己对未来越来越充满了希望，也开始逐渐相信自己是个能够拥有幸福的人……

    当然，总有些人并不希望她如愿。

    之后的几天，陆清容发现榆院里原本已经趋于稳定的形势，似乎正在产生着某种变化。

    自从上次把丁香她们几个送去田庄之后，榆院里包括采梅和采莲在内的丫鬟仆妇们一直都很是本份。

    但最近几天，陆清容先是从叶妈妈和绿竹那里得知，最近榆院中的丫鬟们和沁宜院的联系又变得密切起来。

    紧随其后的是，连她自己都发现原本已经消停了好一阵子的采梅和采莲，又开始重操旧业，变得浓妆艳抹起来。

    起初她并没有太过在意，但是当她和蒋轩晚上一起用饭之时，数次被闯入的丫鬟们以各种理由打扰的时候，陆清容终于开始正视这个问题了。

    联想到她们近些天和沁宜院的人走得格外近，陆清容不难想出引起这种变化的真正原因。

    当初她刚嫁过来没几天的时候，吴夫人就已经跟她提过要给蒋轩收房的事情，想必现在蒋轲的亲事不再需要担心，吴夫人便想着要重提旧事了。

    想到这里，陆清容反而不急着给丫鬟们立规矩了，她倒要看看吴夫人这次想要如何。

    陆清容的猜测的确没错，榆院的丫鬟们的确是从沁宜院听到了风声，才有了此番行事。

    但吴夫人这次却不打算让蒋轩将丫鬟收房了。

    这一次，她是早就找好了目标。(未完待续) 
  
    
第一百七十二章 人选
    “你说，咱们要不要向吴夫人汇报一下？”

    “汇报什么？”

    “世子夫人近些天一直不停地在翻看靖春堂往年的账目记录，我这心里总觉得有点不踏实，才想着要跟吴夫人打声招呼……”

    靖春堂里，这次反而是卫姨娘开始担心了。

    陈姨娘却换了一副不以为然的模样：“这本就是吴夫人吩咐的事，前段日子因为二爷的喜事耽搁了，如今世子夫人再过来理事也是理所应当的！”

    “我不是这个意思……你难道没有发现，世子夫人早先过来看账目的时候，还会时常问咱们些问题，可是这些日子则是什么话都不说了，只闷头自己看，我心里才难免有些嘀咕。”卫姨娘实话实说。

    “这有什么可奇怪的！刚来那会儿不明白的事多，所以才经常问，如今大都熟悉了，自然也就跟咱们没那么多闲话了。”陈姨娘劝说道。

    卫姨娘闻言，勉强点了点头，觉得她这话不无道理，只是心中仍隐隐感觉有哪里不对……

    陆清容这些天的活动十分单调，就是榆院和靖春堂两边跑。

    只不过在榆院很少能见到近日格外忙碌的蒋轩，而在靖春堂则是完全见不到卧床静养的靖远侯。

    她基本上都是一个人从容地翻着靖春堂往年的各种记录。

    陆清容很享受这份清静。

    这几日，叶妈妈和绿竹不断在她耳边提醒，明确表示榆院的丫鬟们实在需要好好立下规矩了。

    就连曹妈妈一看到那些丫鬟都难免皱眉，几次在自己面前欲言又止。

    陆清容却始终默不作声。

    因为她知道，这次的关键并不在那些丫鬟们身上。

    没过多久，她的猜测就得到了验证。

    侯府的喜事办完还不到半个月。吴夫人已经有些按耐不住。

    这一日，终于还是趁蒋轩不在府中的时候，把陆清容叫去了沁宜院。

    “我和燕国公夫人已经说定。三日后她要来咱们侯府做客。”吴夫人没有一点铺垫，直接说道：“燕国公夫人身份本就尊贵。如今又是二皇子景王的岳母，到时候把宴席的事交给你准备，你可要好好表现才是！”

    吴夫人说得眉飞色舞。

    陆清容心中了然。

    毕竟唐玥早在大婚之前，就曾经提醒过她……此时她若是还不知道吴夫人欲意何为，未免太过愚笨了。

    “燕国公夫人一个人前来吗？”陆清容反问道。

    “还有燕国公府的二小姐。”吴夫人尽量说得十分随意。

    果然是唐珊，陆清容心中暗道，表面依然不动声色。

    按照大齐的习俗，婚姻之事皆由父母做主。但纳妾却是必须有正妻的同意才行。

    陆清容并未因此掉以轻心，而是想着她们到访时可能发生的各种情况，可千万不能因为自己的大意，给了旁人可乘之机……

    此时的陆清容似乎没有注意到，当初对蒋轩纳妾一事做过很多心理建设的自己，如今变得不再能容忍此事了。

    见陆清容应下了这差事，吴夫人更是难掩喜悦，又分外热情地说了几句夸赞的话，方才让她回去。

    关于唐珊的这件事，陆清容犹豫了一阵。还是决定先不要告诉蒋轩。

    一来这事情还属于自己的猜测，吴夫人并没有任何明确的说法。

    二来她开始对这个话题有些抗拒了，不像当初那样能坦然地问蒋轩有没有中意的丫鬟要收房……

    最终她也的确在蒋轩面前只字未提。

    就在燕国公夫人和唐珊来侯府做客的前一天。陆清容受到一次意外的邀请。

    景王府派了人来，说是王妃请她去一趟王府。

    吴夫人再次因唐玥对陆清容的亲近而略显不悦，但在王府来人的面前还是保持着欣喜的微笑，连忙吩咐人送陆清容去了。

    陆清容并不知道王府那边是怎么个情况，为求稳妥，还是换了一身浅金五彩绣花纹比甲，配着鹅黄色苏绣八幅襦裙，头发挽成精致的堕马髻，在全套的头面上又戴了一支点翠镶珍珠的木兰花流苏簪。不仅如此。平日习惯素颜的她，还微微上了一层淡妆。

    待到了景王府主殿。陆清容正在向王妃行礼，就听到了唐玥轻笑的声音。

    “不过是来见我。怎么打扮得像是进宫赴宴一般！”唐玥边笑边说。

    拜见王妃的话，她这番装扮也还算合适吧，陆清容心里琢磨着，最后还是实话实说：“王府的人只说请我过来，我怕万一是什么人多的场合，太过随意就不合适了。”

    “那你可以放心，别说没有旁人，就连王爷今儿个都进宫去了，并不在府里。”唐玥看了看陆清容略显沉重的发饰，“你要不要先卸下来些？横竖也没别人看见。”

    “不用了，我还坚持得住。”陆清容抬手扶了扶自己的发髻，随口问道：“王爷这些天也很忙吧？”

    唐玥没有说话，而是沉默了片刻。

    正当陆清容琢磨着是不是自己出言欠妥时，唐玥已经让屋中的丫鬟们悉数退下。

    “近日里王爷进宫的次数明显比前一段频繁许多。”唐玥叹了口气，“我也提醒过他，现在太子尚在病中，还是要注意些的好……不过今日有些不同，是受了皇上的召见。”

    纵然和唐玥的关系再近，陆清容觉得这话也着实没法接。

    唐玥当然明白陆清容的难处，也没打算让她跟着一起说。

    “明日母亲和唐珊要去靖远侯府做客？”唐玥转入了正题。

    “是。”陆清容没有惊讶，毕竟唐玥很久以前就曾经提醒过她，但还是反问道：“王妃如何得知的？”

    “我母亲昨日来过一趟。”唐玥也不隐瞒，“最近她也很为难。若只是徐姨娘一个人的主意，她尚能应付，但这次父亲也十分支持，选了许久都无法改变，着实是无能为力了。”

    陆清容跟着点点头，脑海中闪现出燕国公夫人那日在贺府称呼邱沐云“孙夫人”的场景。

    “您能不止一次地提醒我，已经让我非常感激了。”陆清容发自内心地说道，至于剩下的，就只能靠自己了。

    “原本纳妾是件平常事，不该如此大惊小怪的。”唐玥忍不住解释道：“只是我总觉得，让唐珊嫁给靖远侯世子，无论如何都算不上合适……而且对于两家来说，很可能都不是件好事。”

    这对燕国公府的名声的确有所影响，但为何说对侯府也不是好事呢？陆清容稍有不解。

    唐玥几乎没有犹豫，接着说道：“昨日母亲提到，甄先生终于忍不住找了她告状，说唐珊近日来在女学的行径很是不妥，先是屡次在课堂上对先生所讲的内容表现出不屑一顾，这也就罢了，居然还欺负起同学来！据说这几日她一直在找贺清宛的麻烦，有一次甚至还把她搞得哭了起来……”

    陆清容微微有些吃惊。

    虽然唐珊一向不大合群，喜欢表现出自命清高之态，但如此张狂的行径还是很让人意外。

    而且由于对邱沐云与贺清宛的先入为主，陆清容并不认为一定就是唐珊在欺负她。

    但转念一想，康宁县主自从定亲以后就不再去女学了，想来原本地位就稍显尴尬的贺清宛，如今也是没了依靠。

    这样看来，唐珊的一番行事，心中还是有过权衡的吧，并非完全肆意而为。

    “您只管放心，我绝不会被她欺负哭的！”陆清容换上一副轻松的口吻。

    唐玥依然有些为她担心：“只是我母亲就知道这么些了，着实不了解靖远侯夫人是如何计划的……”

    陆清容明白她是指的明天，心中开始琢磨着该如何防范。

    二人之后都很有默契地没再提到此时，闲话许久过后，陆清容方才告辞。

    从景王府归来，起码有一件事让她很是欣慰。

    今日无论是唐玥的言谈举止，还是她对二皇子那句有些逾越的抱怨，都能感觉出他们的关系应该很是亲近，而这种亲近在皇家之中显得尤为不易。

    回到榆院，陆清容第一件事就是喊了叶妈妈和绿竹过来。

    “明日的客宴原本只有你们跟着我过去，但毕竟咱们是主家，若对客人招呼不周就不大好了。”陆清容继而吩咐道：“我看不如多带上几个人，让春雨夏月，还有秋兰冬雪也都一起过去！”

    绿竹微微一怔，自从她们来了侯府，这四个人是极少有机会走出榆院的。

    叶妈妈同样愣了片刻。

    但她们二人并不糊涂，世子夫人一回来，二话不说就先吩咐下这件事，必然有她的原因在。

    二人点头应是。

    叶妈妈还不放心地问道：“除了必要的那些规矩，可还有需要叮嘱她们的？”

    陆清容听她这样问，顿时放心不少：“旁的都不用她们操心，就只管照顾好燕国公府的二小姐便是。”

    叶妈妈心领神会：“夫人放心，我这就帮您吩咐下去，到时定然不会让燕国公府的二小姐身旁无人的。”

    陆清容满意地点点头，只等着明日的到来了。

    但第二天还是有一件事超出了她的意料。

    最近一直异常忙碌的蒋轩，今日居然在家休沐。(未完待续) 
  
    
第一百七十三章 待客
    陆清容见蒋轩用过早饭之后仍然十分悠闲地坐在那里，忍不住问道：“今日不出门了？”

    “不出去了。”蒋轩有些诧异，“你不知道今天是休沐的日子？

    “啊？”陆清容真不知道。在她的印象中，蒋轩这个差事当得完全没有任何规律可循，以前是整日待在府里，最近又忙得脚不沾地，休沐这件事似乎还是第一次和他扯上关系。

    “许是我忘记跟你说了。”蒋轩轻声解释道，“当今圣上信佛，每逢十五都是皇上礼佛的日子。除了紧急军情或灾情之外，其余之事皆不可在这天请奏，而且皇上也不会召见任何人。故而内阁中的大人们基本都会选在这一日休沐，羽林卫的很多官员同样如此。”

    “明白了，就是趁皇上礼佛的日子，能踏实歇一天！”陆清容随口打趣。

    她是真的初次听说，以前陆亦铎一直在外放，后来回京任职六部，皆算不上天子近臣，从没有十五休沐这一说。

    蒋轩见她这话格外直白，忍不住笑了起来。

    陆清容却突然觉得有哪里不对。

    “吴夫人一早就知道你今天休沐？”陆清容问道。

    “应该是知道。”蒋轩不明所以地点了点头，“皇上这个习惯可有不少年了。”

    陆清容这才明白过来。

    原来吴夫人是知道蒋轩今日休沐，专门选了这天把唐珊她们请来。

    这也算用心良苦了吧？陆清容心中暗道。

    “今日吴夫人请了燕国公夫人来府中做客。”陆清容这次不说不行了。

    蒋轩倒是觉得很平常。

    燕国公夫人在京城勋贵之中一向很受尊敬，尤其是唐玥和二皇子大婚之后，不知是否因为对自己王妃的满意，二皇子每次提及这位岳母，皆是赞美之词。这更让蒋轩对燕国公夫人的印象十分不错。

    见蒋轩没有什么反应，陆清容觉得既然已经说了。还是讲明白些好。

    “你……可知道唐珊？”陆清容询问道。

    “谁？”蒋轩发现她的表情很认真，于是仔细回忆了下，才确定地摇了摇头。

    “是景王妃的妹妹。燕国公府的二小姐。”陆清容停顿了片刻，才接着说道：“今日也会跟随燕国公夫人一同前来。”

    “景王妃不是唐家的独女吗？”蒋轩仍有不解。

    “这位二小姐是庶女。”陆清容解释道。

    “带着庶女来做客？”蒋轩更疑惑了。

    “她之前已经到过侯府一次。”陆清容索性都说了。“上次侯爷寿辰的时候，燕国公夫人也是带着她来赴宴的。”

    蒋轩闻言，不由锁起双眉：“燕国公夫人……不像是这么失礼的人。”

    “如果我猜得不错，应该是吴夫人专门请了她的。”陆清容没有隐瞒，“吴夫人与那位二小姐似乎十分投缘。”

    话都说到了这里，如果蒋轩还感觉不出异常，那才真是奇怪。

    “这是个什么人？”蒋轩皱着眉问道。

    陆清容一时拿不准他的意思，想到什么就直接说出了口：“相貌十分不错。学问在女学里也绝对算是好的。”

    话音未落，陆清容自己都觉得口气有些不对。

    原本不提这事她还能忍住，现在一说起来反而有些不受控制。

    那厢的蒋轩却突然哈哈大笑起来。

    “你笑什么！”陆清容的娇嗔一出口，她自己都变得更不好意思了。

    蒋轩自然笑得越发欢畅：“我还当是什么事！就这你也能绕那么大一个圈子……”

    陆清容红着脸坐在那里，不再和他对视，即使感觉出蒋轩已经起身走到自己身边，也依然一动不动。

    直到蒋轩将手搭在她肩上，轻轻往自己怀里揽了揽，她才抬头向他看去。

    “吴夫人总是会有动作的，无非是早些晚些的区别。”蒋轩的笑声早已无影无踪。此时声音中只剩下无比的温和，“但只要咱们不答应，她又能如何？”

    陆清容心中一暖。似乎是脸上的温度转移到了别处。

    蒋轩话中的“咱们”二字，更是让她有种莫名的动容。

    就在她还没想到应该如何回应的时候，蒋轩突然俯下身来，在她额头上落下了一个轻轻的吻。

    心中甜蜜之余，陆清容本能地向门口看了一眼，正巧就瞅见呆立在那边。

    绿竹本来有事进来通报，但刚走到门口，就见到世子爷和夫人一个站着一个坐着，而站着的那个正俯身下去……

    正在进退两难之时。还是陆清容喊了她进去。

    “是二爷来了榆院，说终于等到世子爷休沐的日子。问之前世子爷答应过让誊抄的文章，今天是否方便了？”绿竹尽量自然地禀告着。

    “可以。”蒋轩答应得痛快。“让墨南跟着他一起去书房，东西不能带出来，就在书房外间里抄。”

    蒋轩一口气吩咐完，自己没有任何要离开的意思。

    绿竹连忙应声而去。

    陆清容一脸好奇地正要开口询问，蒋轩就先讲起来：“是早先褚先生给二皇子讲学之时，写过的几篇以科举题目为主体的文章，蒋轲不知从哪里得知的，好久之前就来找我要，我说等休沐的时候让他过来自己抄。”

    “科举题目……”陆清容面露不解，“你们不是皇子就是勋贵，怎么也关心起科举的题目来了？”

    “我们自己固然不用考，但这满天下的官员都是从这里出来的呢！”蒋轩笑了笑：“回头你记得派人给他送点吃的，也不知道一天的功夫能不能抄完。”

    陆清容若有所思地点了点头。

    看着时辰已经差不多，陆清容不像失礼让客人等着自己，便留下蒋轩在榆院，自己带着绿竹还有另外四个丫鬟一起往前院去了。

    蒋轩还是头一次见她带这么多人出门，望着她离去的背影，嘴角笑意更深。

    陆清容还不是来得最早的，她到前院的时候，吴夫人已经等在那里了。

    没过多久，燕国公夫人携着唐玥一同前来。

    只是陆清容没有想到，同行的还有承平侯府的二夫人。

    承平侯府二夫人身着茜红色绣彩菊刻丝褙子，秋香色综裙，头上戴了整套的赤金头面，一看就分量不轻的样子，却丝毫不影响她动作娴熟地把在场众人都招呼了个遍。

    陆清容还礼之时，不经意间发现燕国公夫人不甚自在，似乎并不知道今天这位二夫人也会在场。

    二夫人却丝毫不以为意，俨然一副主人家的架势，帮着招呼起她们母女二人。

    直到她们一行人来到前院的花厅落了座，唐珊从始至终都没有过多的言语，只是礼貌而得体地跟在燕国公夫人身后。

    今日她穿了件湖绿色百合花纹斜襟褙子，月白色的襦裙，发间只带着几朵极小的蓝翠珠花，本身格外精致的同时，更将那支鹦哥绿翡翠玉簪显得分外清雅。

    回想起她刚刚给自己行礼时的温顺模样，陆清容简直无法和女学里那个眼睛长在头顶上的唐珊对上号。

    吴夫人本就对唐珊极为满意，见她今日这番装扮，虽然明艳不足，但却并不落俗。

    若是以容貌来讲，要想压住陆清容的确并非易事，此时唐珊这般打扮，倒也算很是取巧了。

    吴夫人不由心中更加满意。

    在男人的心里，总是喜欢风格不同一些的吧。吴夫人越想越自信。

    吴夫人今天的话格外多，直到中午开席，大多数时间听到的都是她的声音。基本上是每和燕国公夫人说上一会儿，就会把头转向唐珊，和颜悦色地问上她几句。

    而当吴夫人和唐珊说话的时候，燕国公夫人便总是会看向陆清容，眼中带着一种莫名的情绪，像是无奈，又似乎带着一丝歉意。

    陆清容则是回以微笑，她心中了然，这一切和燕国公夫人是没有任何关系的。

    等到中午开席之后，陆清容就把注意力都集中在唐珊一个人身上了。

    她专门带来的四个丫鬟，也一直都跟在旁边，与其说是伺候陆清容，倒不如说是盯着唐珊。

    昨天世子夫人可是吩咐过，千万不能让这位二小姐在侯府里出什么差池。

    尤其是秋兰和冬雪，此时就站在唐珊的身后，盛饭布菜皆由她们一手包办，就差直接喂她吃了。

    而几次唐珊端着汤的手险些打滑，冬雪都抢先一步帮她扶稳了。

    但唐珊非但没有感谢，反而有些气急败坏起来，只是一直顾着形象，憋得十分辛苦。

    吴夫人终于看不过去，刚想出言让秋兰和冬雪退下，就看到唐珊一个不小心，将筷子上夹的那个鸭腿不偏不倚地掉在了自己腿上。

    陆清容心中感叹，她们就不能想点新招数吗？

    接下来的一切都十分无趣，自然是唐珊要找地方更衣。大家闺秀，如此明显的一个油印自然是无法忍受的。

    其实原本陆清容早有准备，已经带了崭新的衣服过来。

    但是当她想起早晨在榆院和蒋轩的一番对话，突然改变了主意。

    当吴夫人提出前院人多眼杂，让唐珊去榆院更衣的时候，陆清容完全没有反对，甚至自己都不打算跟去。(未完待续) 
  
    
第一百七十四章 寻找
    “你是说燕国公府的二小姐也来了？”邱瑾亭斜靠在鸡翅木罗汉床上，慵懒的样子因为听到这个消息变得精神了不少。

    “是。”贴身丫鬟香巧连忙应道：“而且承平侯府的二夫人也来了。”

    邱瑾亭闻言，沉默了片刻，突然坐起身来：“给我更衣，咱们也过去瞅瞅！”

    “您……之前不是说了身体欠佳……”香巧有些为难，早上还是她过去跟吴夫人禀告的。

    “这不是已经好了！”邱瑾亭一贯任性，必然不会为了丫鬟一句话而改变初衷。

    香巧清楚她的脾气，也不敢继续阻拦，按照邱瑾亭的吩咐拿了衣服帮她换上。

    梳妆完毕，主仆二人匆匆赶到了前院的花厅。

    此时宴席已经过半，席间却唯独缺了唐珊。

    邱瑾亭与众人相互见礼过后，落座时还不忘斜了一眼身后的香巧，但随着看到桌上多出的那一副碗筷，方知道是错怪了她。

    吴夫人非但对邱瑾亭的突然出现没有任何不满，见她此时盯着唐珊的那副碗筷发愣，还主动解释道：“燕国公府的二小姐也来了，刚才不慎弄脏衣裳，此刻由你大嫂的丫鬟陪着去了榆院更衣。”

    就在吴夫人说话之时，燕国公夫人显得十分尴尬，心中一直后悔无论如何今天自己都不该来这一趟的。

    然而邱瑾亭却难掩兴奋，很是得意地坐在那里等着看戏。

    看着众人各怀心事的模样，陆清容心里倒是不怎么担心。

    刚刚她还嘱咐了秋兰和冬雪，让她们带唐珊去榆院的前厅更衣即可。只要唐珊规规矩矩地更衣，几乎完全不可能出什么问题。

    要知道即使蒋轩从她们所住的正屋前往书房，来回都是不会路过前厅的。更何况此刻蒋轲还在书房里誊写那些不知道什么时候才能写完的文章。想必蒋轩也不打算过去。

    陆清容没有跟着一起回榆院，因为她相信蒋轩，尤其早晨自己又把唐珊的来意几乎挑明说了。此刻更加确定即使唐珊有什么旁的打算，也是无需担心了。

    此时的榆院。留下来的叶妈妈一直保持着警惕。

    当她看到两个小厮装扮的人一前一后从堂屋里出来，连忙走上前去：“等等！”

    二人停下脚步，回过头来，叶妈妈方才看清刚刚走在后面的正是在书房伺候的小厮砚北，而前面那个身着沉香色直裰的人，竟然是蒋轩。

    “原来是世子爷！”叶妈妈连忙行礼，她着实没想到蒋轩会是这幅打扮，就连头上的发冠都换了个木质的。怪不得自己会把他当成小厮。

    “屋里憋闷，我们出府去转转，时辰不会太久，告诉夫人晚饭前一准儿回来。”蒋轩吩咐道。

    叶妈妈点头应是。

    蒋轩没有再多言，领着砚北往前面走去。

    若是陆清容早点告诉他吴夫人搞了这么一出，他肯定不会选在今天休沐。此时蒋轲又在了书房，他才决定要出府去……

    而前厅这边，秋兰和冬雪领了唐珊过来更衣。

    趁着秋兰出去拿干净衣裳的时候，唐珊突然喊起了口渴。

    平日里榆院很少来客人，前厅并无丫鬟随时候着。冬雪虽有些为难，最终还是出去给她准备茶水了。

    总算把这两个难缠的丫鬟支走，唐珊嘴角露出一丝轻蔑的微笑。接着就二话不说走出了前厅。

    这次来侯府做客，她可是提前做足了准备的。

    昨天徐姨娘还给了她一张榆院的图，上面简单画着几处重要的地方，但娘亲无论如何都不肯告诉她那是从何处得来的。

    唐珊正想着此时到底该先去正屋还是书房，两个粉衣丫鬟从不远处走过。

    见到这两人身上穿的皆是绫罗绸缎，与自己比起来都丝毫不逊色，唐珊正顾自惊讶着，就听到她们其中一人对另一个说道：“亏得你提醒了我，不然我真的险些忘了夫人吩咐过让咱们去书房送饭的事！”

    看着二人逐渐远去的背影。唐珊立刻换了个方向，打算直奔书房。

    本以为已经将榆院的地形牢记在心。当唐珊再一次绕回到前厅附近之时，方才后悔自己没有将那张图带在身上。

    自己一个生面孔在榆院里四处晃荡已经担心被人发现。问路就更是不敢了。

    而偏偏就在这时，蒋轩已经站在不远处看了她许久。

    不用想也能猜到这是谁了，蒋轩微微皱了皱眉。

    他知道这个定然就是燕国公府的二小姐了，只不过想起陆清容描述她的“长得不错，破有学问”，蒋轩觉得面前这个左顾右盼的身影与之完全不符。

    留下砚北站在原地，蒋轩往前走了几步。

    “你在找什么？”他先开了口。

    一门心思在找路的唐珊，被这突如其来的声音吓得一激灵。

    循声望去，居然看到有个异常俊朗、仪表堂堂的男子正向自己这边走来。带他走近，方才发现自己需要抬起头才能与他直视。

    不过片刻，当唐珊发现那如炬的目光险些让自己失神之时，连忙错开了视线。

    蒋轩见她没有做声，重复了一遍：“你在找什么？”

    略显低沉的声音，更是让唐珊抑制不住地心跳加速，但当她发现面前这人的穿着，怎么看都不像是主子或者客人，充其量就是个高等小厮罢了，心中不禁暗叹，真是可惜了这副好皮囊。

    唐珊这才恢复了气势，端起她大家闺秀的架子，并不回答蒋轩的问话，而是以一种颐指气使的口吻反问道：“快告诉我书房怎么走？”

    蒋轩差一点就笑出声来。

    “你是新来的丫鬟？”他倒是想听听她会如何回答。

    唐珊却没有出声，只是站得更直了些，仿佛在默认这个说法。

    “沿着这条路一直走到头，左转就是了。”蒋轩指给她看。

    唐珊傲气十足地从蒋轩面前走过之时，还忍不住又看了一眼他的脸。

    蒋轩早已不愿在此就留。

    “你跟着过去，一会儿如果二爷喊人，你们就赶紧进去，不可袖手旁观。”蒋轩对着砚北吩咐过后，独自转身回正屋去了。

    砚北应声而去，一边往书房走，一边心里琢磨着，墨南刚刚不是跟着二爷去了书房，世子怎么还担心那边人手不够……

    蒋轩这个举动，还是为蒋轲着想过的，以他对蒋轲的了解，现在墨南八成已经不在书房里了。

    而正如他所想，此时的书房之中，的确只有蒋轲一人。

    从早上过来誊写，墨南就一直待在他身边。

    蒋轲在外间一边写，一边还不时抬头向书房的里间望去，只是隔着那扇已经被关上的雕花木门，什么都看不到。

    他也知道蒋轩的吩咐很明确，只让自己在外间写字，这才想尽了一切办法，总算将墨南支了开。

    却不想当他起身往里间走去的时候，才发现那扇门上赫然多了一把明晃晃的大锁。

    墨南竟然在离开之前在门上挂了锁！

    就在蒋轲心中恼怒之时，门外突然传来很轻的脚步声，他连忙坐回桌前，收起情绪继续写起来。

    脚步声越来越近，蒋轲觉得这声音似乎并不像是墨南。

    直到闻到一阵若有似乎的花香之气，他才终于抑制不住地抬起头来。

    这一看，竟是有些呆住。

    此刻就在他的面前，居然站着一个美貌的女子。

    面目如花，身姿婀娜，乍一看像是从画中走出的一般。

    不知道是这如花的容颜，还是那格外吸引人的阵阵香气，蒋轲的动作在很长时间内都没有任何变化，只是呆呆地看着面前之人。(未完待续) 
  
    
第一百七十五章 撞破
    蒋轲过了许久才缓过神来，仍未开口，只认真地打量着唐珊。

    面前这个女子，细看之下并没有大嫂的那份天生丽质，甚至不及邱瑾亭那种略显蛮横的娇美，但却有着一种说不出的气质，让自己莫名地受到吸引。

    此时的唐珊，刚刚在院中那份高傲之气早就消失不见，取而代之的是一副惊慌失措的模样，如受惊的小鹿一般，双手不停绞着手中那张桃粉色的丝帕。

    蒋轩看到她轻咬着下唇，头微微低着，目光盯住手中的帕子，却时不时抬头向自己这边看一眼……心中突然有一种难以名状的兴奋之感。

    而唐珊这番作态，当然是事先准备好的。

    整个燕国公府的人都算上，若论起吸引男人的功夫，如果唐珊的生母徐姨娘认了第二，是绝没人敢认第一的。

    只是唐珊原本对这件事并不赞成，从小看着徐姨娘无论多么得宠，在燕国公夫人面前却永远抬不起头来，这让她比任何人都更希望能做一个正房嫡妻。但虽然出自燕国公府，这庶女的身份却让她在议亲的时候有些高不成低不就了。

    起初她以为吴夫人只是想让她给蒋轩做妾，后来从娘亲那里得知，吴夫人曾私下保证过为她争取到平妻的地位，这才让她自己也心甘情愿地加入进来。

    此刻见到书房中这个男子，看起来温文尔雅、一表人才，虽不及刚才院中那个小厮长得英俊，但也让她十分满意了，毕竟世子的身份摆在那里……

    蒋轲完全不知道她心中的盘算，只当她是害羞。

    “这位姑娘……可有什么事？”蒋轩的直觉告诉自己，她并不是榆院的人。榆院里相貌出众的丫鬟都是沁宜院过来的。他都见过，而大嫂带来的丫鬟又绝不会是这种装扮。

    “我……是跟着母亲来侯府做客的，刚才去更衣的时候。不慎迷了路……”唐珊轻声细语地说道，略带惊慌的口吻中。似乎还夹杂着一丝异样的甜美。

    “你母亲是燕国公夫人？”蒋轲想到之前听母亲提起过。

    “嗯。”唐珊娇羞地点着头。

    “是谁领你来榆院更衣的？”蒋轲注意到她月白色裙子上面的确有个明显的油印子。

    “我也记不起那两个丫鬟的名字了。”唐珊佯装思考了片刻。

    她当然希望在这里待得越久越好……

    而就在她刚刚向没头苍蝇一样在榆院里四处乱转的时候，前院花厅的邱瑾亭已经有些等不及了。

    “我这都过来好半天了，二小姐为何还没回来？”邱瑾亭开口问道，眼睛却只看着吴夫人一人。

    “着实有些久了。”吴夫人非常配合地露出些许担忧。

    “该不会是迷路了吧？”承平侯府二夫人顺着往下说，还转头看了陆清容一眼。

    这三个人倒不像提前商量好的，不过还真是有默契。陆清容心中暗道。

    “有秋兰和冬雪跟着，只要二小姐不独自走开，无论如何都不会迷路的。”陆清容意有所指地说道。

    吴夫人她们没有任何反应。倒是燕国公夫人闻言显得有些难为情。

    “这就怕有个万一。”最后还是吴夫人开了口，“要不咱们过去迎一迎她吧！刚刚用过饭，权当活动一下也好。”

    说完，吴夫人率先站起身来。

    邱瑾亭和二夫人几乎同时跟着一起站了起来。

    陆清容没打算拦着她们，不慌不忙地起身，但还是比一脸愁容的燕国公夫人快了片刻。

    五个人各怀心思，在一群丫鬟仆妇的簇拥之下，浩浩荡荡地往榆院而去。

    进了榆院，吴夫人正拿不准该先去哪里的时候，就看见不远处书房外面的砚北。正在门口来回踱步，看着相当焦急的样子。

    吴夫人嘴角浮现出一抹了然的微笑，当即带领众人走了过去。

    砚北看清了面前的众人。更是由焦急变成了慌张，一时不知该如何是好。

    见了他这副模样，吴夫人心中更有了底。

    “砚北，你刚才可曾见到过燕国公府的二小姐？”吴夫人一副居高临下的口吻。

    “这……”砚北想起刚刚那个衣着华丽，在院子里东张西望的女子，却并不确定她的身份，“应该是没见过。”

    砚北本不是故意说谎，却使得吴夫人从他含糊的回答中更加认定，唐珊和蒋轩。此刻一定在书房里。

    “世子可在里面？”吴夫人面无表情地追问。

    “不在。”砚北这次答得干脆。

    尽管全然不信，但吴夫人对这个答案很是满意。

    “既然世子不在。我们正好进去看看，或许二小姐迷路走到了这里也未可知。”吴夫人笑着对大家说道。

    众人皆无异议。包括陆清容在内。

    唯有燕国公夫人略显踌躇，但终是没有反对。

    此时书房里的蒋轲，刚听唐珊说记不得两个丫鬟的名字，正顾自微微皱眉，想着是不是该找人帮着她拿衣裳来换。

    不知不觉间，他已经走到了唐珊的跟前，两人的距离几乎可以感受到彼此的呼吸……

    还没等他做出决定，书房外面就传来了一阵杂乱的脚步声。

    难道那两个丫鬟找来了？这听着可不止两个人……

    蒋轲正纳闷着，以吴夫人为首的一群人已经进了书房，甚至还有几个丫鬟仆妇，也在吴夫人的默许之下跟了进来。

    吴夫人刚一进来，就看到了站在门口附近一脸娇羞的唐珊，脸上泛出的两片红晕尚未褪去。

    吴夫人心中顿时升起一种大功告成的喜悦，但当她压抑着心中的得意，往唐珊身后看去，整个人瞬间怔在了那里。

    跟在后面陆续进来的众人，也都纷纷看清了屋中的情形，都是面露惊色。

    陆清容一进来先是环顾一周。确定蒋轩不在之后，便站在原地没有出声。

    “你……你怎么在这里？”吴夫人指着蒋轲激动地问着，身体不禁有些摇摇欲坠。若不是一旁的吕妈妈扶了她一把，险些摔倒在地。

    屋中的气氛瞬间凝固。安静至极，每个人都等着听蒋轲怎么说。

    “我……”蒋轲被这个阵势搞得全无招架之力，过了好半天才解释道：“我是过来誊写文章的……”

    众人并未因他这话而释然，因为这早已经不是关键。无论他有多么合理的理由出现在这里，都无法掩盖刚刚二人对面而立时的暧/昧画面。

    而此时的唐珊，心中明显没有蒋轲那么慌乱，却必须表现出紧张而羞愧的神情，站在原地一言不发。

    一定要坚持住。唐珊心中暗道。

    只要过了这一关，以后便有美好的未来等着她。平妻只不过是个开始，以后还有世子夫人、侯夫人……有志者事竟成，是她一直信奉的真理。

    想到此处，她的信心更是变得无比强大，甚至还趁众人听蒋轲解释的时候，偷偷看了陆清容一眼，眼神中带着无尽的挑衅。

    陆清容只觉得啼笑皆非，面色无波地回望着她。

    屋中顿时陷入一阵僵持，吴夫人绞尽脑汁想着该如何把此事揭过。

    只可惜她之前一直都盘算着怎样推波助澜。如今突然变成要化解，一时间脑子实在转不过弯来。

    然而就在此时，之前一直沉默着的燕国公夫人突然站了出来。

    “光天化日之下。孤男寡女竟然独处一室，这成何体统！”她的语气有些激动，却并不失态。

    话音一落，燕国公夫人并没有给他们辩解的机会，直接转过了身，拂袖而去。

    这一下，屋中众人才真的尴尬至极。

    因为燕国公夫人临走前这句看似发泄的话语，却是有将整件事情盖棺定论的意思。

    光天化日，孤男寡女。独处一室。

    这皆是实情。

    无论他们二人怎样辩解，不管吴夫人如何帮腔。都是无法掩盖的了。

    吴夫人自然明白这个道理。

    偏偏就在此时，已经安静了许久的蒋轲。突然又来了一句：“这不关二小姐的事……”

    话中的维护之意不言而喻。

    原本燕国公夫人一走出书房，吴夫人就已经快控制不住自己的情绪了，此时听到儿子居然说出这种话，更是气得有些发抖。

    然而她还不是屋里最激动的一个人。

    自打刚才一进门，邱瑾亭就一脸煞白地说不出半句话来，只能呆呆地站在那里，看着眼前的一幕幕。

    本来还坚信这一定是场误会的她，听到了蒋轲那句回护的话，再也无法抑制心中的愤怒，瞬间急火攻心，竟晕了过去。

    “二奶奶！”身边的香巧连忙扶住她，却因力气不够，险些同她一起摔倒。

    好在一旁的陆清容和二夫人都伸出手来，方才稳住了邱瑾亭的身形。

    不过片刻，跟在陆清容身后的春雨和夏月两个丫鬟连忙上前，接替她们扶起邱瑾亭。

    陆清容正想说把邱瑾亭抬到离这里最近的前厅，可以在榻上先休息片刻，吴夫人抢先一步开了口。

    “你们先把二奶奶送回枫院。”吴夫人的口气不容置疑，“若是到了枫院还没有醒过来，赶紧派人去请太医！”

    丫鬟们应声而去，好在人多力量大，倒是很容易就把邱瑾亭架走了。

    屋中再次恢复安静后，吴夫人已经镇定了不少，貌似随意地看了承平侯府二夫人一眼。

    二夫人连忙开口道：“既然县主身体有恙，我们也不便在多加叨扰，就先告辞了！”说完，还伸手拉了一下唐珊，见她不为所动，最后用了好一番力气才把她拽走。

    吴夫人却不能就这样丢下客人，何况还有先行回了前厅的燕国公夫人在。

    陆清容跟着吴夫人一起，陪着二夫人等人回了前厅。只留下蒋轲一人呆立在书房之中。

    待到了前厅，吴夫人还没张口，燕国公夫人就先说道：“听闻府上二奶奶突然晕倒，你们先请了太医要紧。”只见她语气平稳，面无表情，顿了一顿才又接着说道：“至于其他的事，倒不是那么着急，恐怕还要从长计议才好。”说完，甚至还露出了一丝意味深长的微笑。

    吴夫人只好在旁边陪着笑，没有丝毫反驳。

    燕国公夫人也不再多话，直接带着唐珊告辞而去。

    而直到现在，唐珊还以为自己已经大功告成，只等着回府静候佳音了。

    至于为什么刚刚康宁县主会激动到晕倒，她心中虽感蹊跷，也并未深究。

    此时的邱瑾亭，刚一回枫院，马上有丫鬟们过来将她抬到了内室的梓木雕花拔步床上。

    毕竟刚刚只是一时气急，此时躺下去没多久，邱瑾亭就逐渐清醒过来。

    当她听说吴夫人已经派人去请了太医，表情立刻由愤怒变成了惊慌……(未完待续) 
  
    
第一百七十六章 诊脉
    “谁去请太医了，快派人过去叫回来！”邱瑾亭抑制不住心中的慌张，冲着香巧大声喊道：“我已经好了！”

    屋中的丫鬟们顿时面面相觑，看着二奶奶醒来之后的模样，心中都各自纳闷着。

    尤其是送邱瑾亭回来的春雨和夏月，更是对她这种略显癫狂的样子很不适应。

    香巧见状，连忙上前应对：“二奶奶别担心，刚才奴婢已经去嘱咐过，您的身体平日都是由邹太医在调理，怕万一请了旁人来，反而对您的情况不熟悉……您不要怪奴婢多嘴才好。”

    邱瑾亭听她这么一说，才大大松了口气。

    自己嫁进侯府还不足一个月，现在若是……无论如何都有些早了，还是再等一段时间更稳妥。

    “你这话倒是有些道理，没什么值得怪罪的。”邱瑾亭淡淡地说，接着又对屋中其余丫鬟们吩咐道：“你们先出去吧，都站在这里我看着就闹腾！”

    丫鬟们立刻纷纷退了出去，又不敢走远，只得都站在门口处。

    入冬已经有些日子，正午的时候倒还好，此时日头渐渐偏西，在外面站久了，一个个都难免开始哆嗦起来。

    当陆清容跟着吴夫人送完客，一同来到枫院探望邱瑾亭的时候，在内室门外看到的就是这副景象。

    “怎么都站在外面？”陆清容看着同样冷得发抖的春雨和夏月。

    “县主嫌屋里人多了太闹腾。”春雨实话实说。

    夏月跟着解释道：“刚刚屋里只有香巧在服侍，怕万一有什么事她一个人顾不过来。现在太医已经来了，我们就更不好走开了，万一有个熬药之类的事，都是需要人的。”

    听闻太医已经到了，陆清容和吴夫人不经意间对视了一眼。都未再多言，一前一后走了进去。

    此时只能看到香巧和太医两个人，而邱瑾亭正躺在床上。床帐拉下来将整个床挡了个严严实实，只露出了一只右手。以丝帕覆上，正在由太医诊脉。

    那位太医看着也就年过四旬的样子，但头发和胡须已经白了一大半。陆清容见状不由暗暗感叹，在宫闱之中行医，想来也是个压力不小的工作，超群的医术固然要有，更需要明哲保身的能力才行，比如现在。

    只见邹太医一副对诊脉极为专注的模样。甚至屋中有人进入都没能引起他的注意，依然保持着原有了姿势一动不动。

    过了许久，方才缓缓收回了手。

    “侯夫人，世子夫人。”邹太医起身行礼，刚刚香巧已经提醒过他面前二人的身份。

    “没有大碍吧？”吴夫人开口关心道。

    “夫人放心，县主的身体并无大碍。刚才许是不小心受了惊吓，亦或是惊喜，皆会导致这种短暂的现象，尤其县主的身体平日就偏柔弱些。”邹太医谨慎着措辞，“照着方子进补些时日。定然能大有好转的。”

    吴夫人等了片刻，确定邹太医的确已经说完之后，难免微微一怔。但很快就缓过神来。既然邱瑾亭打算演全套，为了靖远侯府的声誉，更为了蒋轲的名声，她自然也乐得装糊涂。

    陆清容就更是意料之中了。

    进门之前看到丫鬟们都等在门外，她就已经有些了然，而且这位邹太医面生得很，无论是靖春堂那边常来常往的太医，还是前阵子总来给蒋轩看诊的那位，都不是眼前这个人。可见这位一定是跟公主府有些关系。

    很快。陆清容的这个方法就再次被印证了。

    当邹太医开过方子，又嘱咐了一大堆调理方法之后。正要告辞之时，已经从床上起身的邱瑾亭开始不停地朝他这边使眼色。

    邹太医见状立刻停住脚步。思索了一瞬，连忙补充道：“先照这个方子吃着，过些天我再来诊脉，方才能确定是否大好。”

    语毕，邹太医不慌不忙地告辞而去。

    吴夫人还惦记着今天榆院发生的事，并没有太多耐心待在此处，故而留下句“先别想太多，安心静养，有什么需要就告诉你大嫂”便先行离去。

    而邱瑾亭这边，刚刚过了太医这一关，也开始纠结起之前在榆院看到的那一幕，无心多谈。

    确认她没什么需要帮忙的之后，陆清容才带着春雨和夏月离开了枫院。

    总算回榆院见到蒋轩，她心中已经憋了许多的问题。

    只是看到蒋轩那一身奇怪的装扮之后，将旁的事情暂时抛在了脑后：“你怎么穿成这个样子？”

    “刚才本想带着砚北出府去的。”蒋轩无奈地笑了笑，“可惜还是没能避过。”

    陆清容瞬间明白过来：“你刚才见过唐珊了？”

    蒋轩点了点头。

    “那你怎么还让她去了书房？”陆清容的脸色有些不好。

    “是她问我书房怎么走，我不过是给她指路罢了。”蒋轩振振有词。

    “她想找谁你又不是不知道，这又是何苦……”陆清容虽然对邱瑾亭和唐珊没什么好感，但看到邱瑾亭都病了，蒋轲甚至没有第一时间回去枫院，心里总有些不是滋味，突然又问道：“二爷还在书房？”

    “嗯。”蒋轩却不打算就此作罢，继续解释道：“刚刚她不肯表明身份，我问她是不是新来的丫鬟，居然还默认了。况且她费尽心机甩掉身边的丫鬟，一门心思要去书房，竟是一副誓不罢休的模样。你有没有想过，即便这次她没有得手，难道就会放弃不成？你就不怕万一着了她的道……那她可就要永远跟你住在这榆院里了！”

    蒋轩说道后面的时候，语速变得有些快，而且原本坐着的他突然站了起来，走到窗边负手而立。

    陆清容清楚他这是有些不高兴了。

    不知为何，看着他站在窗边的背影，陆清容突然觉得有些落寞之感。

    她很不喜欢这种感觉，下意识地快步走了过去，伸手从背后环住了蒋轩的腰。

    感受到来自身后的温热，低头看见两只嫩白的小手轻轻搭在自己腰间，蒋轩的身体也瞬间变得柔软。

    陆清容感受到他的变化，心中一暖，继而说道：“我明白你的意思，刚刚不过是有些感叹，世事无常，很多时候我们都不能主宰自己的命运，所以看到那些阴差阳错的事情，总是不由自主地会去想，当初若是如何如何，是不是就能有更好的结果……”

    蒋轩对陆清容的性情多少有些了解，清楚她说的都是实话，忍不住开口劝解：“我知道你时常由己及人，但你也需明白，不是每个人都值得你如此对待的。”

    说着，蒋轩缓缓抬起手，覆在那双小手之上。

    他的手很热，陆清容甚至觉得从他手心传来的那份温暖，渐渐遍布全身，很是享受这种感觉。

    陆清容慵懒地靠在他的背上，索性把自己的重量都压在他身上。

    当然，那也没有多重。

    “我知道了。”陆清容轻声说道，只有这四个字而已。

    其实她心里明白，如果唐珊不是一门心思四处乱闯，又怎会有此结果。而蒋轲若能安分守己地由墨南陪着誊写，即使唐珊有此行径，也不至于像刚刚那般孤男寡女独处一室……

    蒋轩听到她的回答，不再多话，低头盯着自己手里看起来。

    古人有云“手如柔荑，肤如凝脂”，应该就是形容眼下的这双手吧。

    虽然此时看不到陆清容的样子，但蒋轩还是很快又想到了后面那句“领如蝤蛴”……刚刚放松下来的身体有突然变得紧绷起来，却依旧保持的原有的姿势未作改变。

    天色已近黄昏，夕阳的余晖透过窗棱上的花纹，照在屋中紧靠在一起的两人身上。光线逐渐变淡，却如同此刻两人轻浅的呼吸一般不易察觉。

    如果现在屋里还有旁人，定会被眼前这副如画般的景象迷住。

    这个画面，着实持续了很久很久……

    而此时的靖远侯府里，恐怕很难再有同榆院一般的安静闲适的了。

    枫院的内室之中，邱瑾亭无比烦躁地等着香巧的消息。

    而当香巧再次进来回报，越发吞吞吐吐起来：“二爷说……他的文章还没写完……”

    想象之中的暴风骤雨并没有向她袭来，此刻邱瑾亭脸上是一种比狂怒还要让人担心的神情，沉默了一瞬，她才接着问：“二爷可有问起太医看诊的情况？”

    “这……”香巧实在不敢说谎，只得替蒋轲找起理由，“二爷要抄的文章似乎有很多，又只能趁着世子爷休沐的时间才能过去，时间很是紧张……”

    “别说了。”邱瑾亭的面色冷若冰霜，心里却更要凉上几分，“用不着你替他辩解。”

    想起在榆院书房看到的画面，邱瑾亭心里既怨恨，又不解。

    难道这些天蒋轲的温柔以待难道都是假的不成？为何一看到那个唐珊，他整个人就变成了另一副模样……

    “香巧，你说我们以后该怎么办？”邱瑾亭的手下意识地覆住自己的小腹。

    香巧是知道内情的，此刻甚至比邱瑾亭还要心焦。

    “奴婢脑子不好使……”香巧略带哭腔地说道：“若是表小姐能在咱们身边就好了！她一向主意多些。”

    邱瑾亭被她一提醒，也突然想起来，似乎很久都没见过贺清宛了。(未完待续) 
  
    
第一百七十七章 调和
    沁宜院中，吴夫人打发走了刚刚过来认错的蒋轲，心里却比白天在榆院的时候还要阴郁。

    “夫人，既然二爷已经知道错了，您就原谅他这一次吧！”吕妈妈在旁边劝道。

    “刚才你也都听到了，你觉得他这真是在认错吗？”吴夫人指着门口的方向，仍有怒意。此时蒋轲已经离去多时，早已走得不见人影了。

    吕妈妈无言以对。

    “一句一个都是他的错，让咱们千万不要迁怒燕国公府的二小姐……还说无论燕国公府打算如何了解此事，他都没有异议。我看他倒是一副求之不得的样子！”吴夫人越说越气，“我费尽心机帮她求娶了康宁县主，他竟然自己拆起台来！这成亲才多久，若是此时纳妾，岂不是将公主府得罪了个干净！而且他以为这是他自己就能做主的事吗？”

    “夫人莫要动怒，小心伤了身子。”吕妈妈并不觉得有这么严重，“依奴婢看，今日燕国公夫人临走之前，情绪已经很是正常，似乎并没打算揪住此事不放。而且尽管燕国公府近年来今非昔比，但毕竟地位在那里摆着，又刚刚出了个王妃……这位二小姐虽是庶出，也不一定就愿意让她来做妾吧？”

    吕妈妈挖空了心思，也只能想出这么多了。

    殊不知，这番话非但没有让吴夫人有半分释然，反而更加读心。

    燕国公夫人今天的样子明明就是“这事没完”的意思，虽然她自始至终一共也没说几句话，但句句都戳中要害，让人想含糊过去都变得难上加难。如果她今天非逼着靖远侯府给个说法，反倒能让吴夫人安心些，如此这般告辞而去。才更让人提心吊胆。

    而更让吴夫人吃心的，还是吕妈妈后面的那些话。

    什么叫“虽是庶出，也不一定愿意让她做妾”？今日她们来侯府做客。打的是什么算盘大家心知肚明，怎么换到蒋轲身上。就理所应当地要“不愿意”了？

    虽然他也不希望蒋轲在此时纳妾，但吴夫人的内心深处，最不喜欢听到的就是别人有意无意把蒋轲和蒋轩比较。这种永远矮人一头的感觉，她曾经有过太多的体会，无论如何都不能让自己的儿子一直这样下去！陆夫人心中暗暗发誓。

    隔天一早，吴夫人就请了承平侯府的二夫人，去燕国公府调和此事。

    虽然吴夫人已经做好了燕国公府必然不会善罢甘休的准备，但二夫人带回来的答复。还是让她大出所料。

    “你的意思是说，非平妻不做？”吴夫人忍着怒气。

    “燕国公夫人非常坚持。”二夫人确认道：“说是国公府的小姐，无论如何也不能给人做妾，那样太过有失颜面。”

    “既然知道顾忌颜面，他们就不怕这件事情万一传了出去，又该当如何？”吴夫人反问，她并不觉得燕国公府有要挟的资本。

    “燕国公夫人的意思是，公道自在人心，如果真要传遍京城，让天下的人来评理。他们也是不怕的……”二夫人异常艰难地转述着。

    这话的确让吴夫人很是震动，她着实没想到燕国公夫人会如此坚持。以己度人，那位二小姐并不是燕国公夫人亲生。说不定真能把给豁出去也不一定。

    吴夫人绝对不允许蒋轲的名声有任何被毁掉的可能性，此时此刻，直接拒绝的话就在嘴边，却无论如何都说不出口了。

    “烦请二夫人再跑一趟，就说事关重大，我们还需要多加考虑，要过些天才能给出答复了。”吴夫人最终说道。

    二夫人此时已经骑虎难下，只能硬着头皮答应下来。

    说媒原本是她最得心应手的事情，但从来都是说的正室原配。这桩亲事着实让她感到头疼。

    就在沁宜院送走二夫人的同时，榆院则是来了一位稀客。

    邱瑾亭今天刚用过早饭。就直奔榆院而来。

    昨晚蒋轲回到枫院，竟然对白天的事没有半句解释。倒在床上就呼呼大睡，把邱瑾亭气得几近一夜未眠。而这一腔的怨气又无处诉苦，便越发想赶紧见到贺清宛。

    既然吴夫人让她有什么需要就找陆清容，她也就不打算客气了。

    这还是她头一次踏足榆院，一进来就发现这里有些不大一样，先是丫鬟们的着装明显靓丽许多，再定睛一看，竟然一个个都容貌不俗。见到此景，邱瑾亭的心情莫名地就变好了不少，而这种好心情则是在看到采梅和采莲的时候达到了顶峰。

    故而当陆清容看着昨日遭此一遇的邱瑾亭，居然面带微笑的站在自己面前，而且那笑容又不似作假，难免感到十分诡异。

    “县主昨天才请过太医，怎么这就出来走动了！”陆清容先表示了关心，“有什么事情派个丫鬟过来就是，亦或请我过去枫院也是可以的。”

    “大嫂不用这么客气！”邱瑾亭笑意更深，“我已经大好了，待在屋里反而憋闷，还不如出来转转！”

    这倒是实话，今天一看到蒋轲那副仿佛什么事都没发生过一般的面孔，邱瑾亭就郁闷至极。

    陆清容当然知道她绝不只是出来转转这么简单，却不再跟她寒暄，吩咐绿竹给邱瑾亭上茶过后，就坐在那里等着她自己表明来意。

    邱瑾亭见陆清容不再搭茬，只好主动开了口。

    “母亲说过让我有什么需要就来找大嫂……不知道大嫂是否愿意帮我个忙？”邱瑾亭问道。

    虽是请求的话语，却丝毫没有谦逊的语气，说是指使都不为过。

    “那要看具体是什么事了。”陆清容不置可否。

    “我在公主府的时候，每隔一段时日，都会叫清宛过去小住几日，这已经成了习惯。如今好些天都见不到她，心里怪想的，就琢磨着把她请到枫院来做客。”邱瑾亭表明来意。

    “是普通的做客，还是像在以前那样的小住？”陆清容觉得这两者区别可大了。

    “自然是像以前一样。”邱瑾亭说得理所应当。

    “那可不行。”陆清容拒绝得直截了当，“此一时彼一时，如今你已经是靖远侯府的二奶奶了，枫院也不同于以往清一色都是女眷的闺阁，虽然你们是表姐妹，但她毕竟还是待字闺中的小姐，这样去别人家里小住，恐怕容易惹人闲话，还望县主三思才是。”

    “你！”邱瑾亭没想到她居然会直接拒绝自己，对陆清容后面说的话则是完全听不进去，只顾着挽回自己的颜面：“你可不要拿着鸡毛当令箭！大不了我直接找母亲说去，不过是小住几天而已，又不是什么大事！”

    陆清容完全不为所动。

    “我现在只是帮着夫人在府中理事，自然没有阻止你去找她的权利。”陆清容笑着说道：“只是既然你先找了我，我的意见就是不同意。若是你还要再去沁宜院，我还是要提醒一句，现在这当口夫人恐怕正在为别的事烦心，尤其你又是要请女客来小住。”

    邱瑾亭闻言，也突然意识到这个请求有些不合时宜，毕竟昨天的女客刚刚闹出了事情……

    “说不定吴夫人就同意了呢！”邱瑾亭嘴上不认输，告辞而去。

    但她却并没有真的去沁宜院，而是回了枫院。

    “打听得怎么样了？”邱瑾亭一会去就冲着香巧问道。

    “承平侯府的二夫人刚走，看样子燕国公府并不打算善罢甘休。”香巧说到这里，抬头仔细看了看邱瑾亭的脸色，才又轻声说道：“他们似乎是想让那二小姐做平妻……”

    “她想得美！”邱瑾亭再也控制不住心中的怒气，“她自己也不照照镜子，凭她一个庶女，还想到侯府来做平妻！”

    “二奶奶说的是，燕国公府这的确是狮子大开口。”香巧在一旁附和道。

    “吴夫人怎么说？”邱瑾亭也不喊“母亲”了。

    “没有答应，但也没有拒绝。说是要考虑些时日。”香巧回答道。

    邱瑾亭闻言，不禁陷入了沉思，许久都没有说话。

    过了好半天，她才缓缓抬起头来，眼神变得比刚才清明了许多，嘴角还带着一丝诡异的笑容：“既然她下不了决心直接拒绝这种过分的提议，那我们就帮她下这个决心！”

    “二奶奶的意思是？”香巧这次完全没听明白。

    “你明天派人去找邹太医，就说我感觉身体已经大好了，不确实是否可以停药，让他两日后过来给我诊脉。”邱瑾亭吩咐道。

    香巧似懂非懂地应了下来。

    等到邹太医来到侯府那天，一番请脉过后，枫院随即传出了喜讯：过门近一个月的二奶奶有了喜脉！

    吴夫人并不惊讶，但是却没想到事情来得这样早，忍不住问起邹太医：“这才一个月，能确定吗？”

    邹太医当然有准备好的说辞，说了好一番脉象的事情，意思就是已经有了明显的脉象，但是若想确定，还是再过一个月方才稳妥云云。

    既然蒋轲已经确认过，吴夫人并不打算拆穿邱瑾亭。(未完待续) 
  
    
第一百七十八章 年关
    年关将至，陆清容这两日变得忙碌了不少。

    吴夫人把置办年节礼的差事全权交给了陆清容，却并未给她往年的章程。

    没有任何参照，陆清容难免更加辛苦，只得找了近几次侯府设宴的宾客名单和贺礼，作为参考。

    这一日，陆清容正和叶妈妈商量着礼单的事，枫院的喜讯就传了过来。

    “太医已经确定了是喜脉，就是上次来过的那位邹太医。”绿竹进来禀告，“吴夫人此刻已经在枫院了，您看咱们要不要也过去？”

    “自然要过去看一看。”陆清容暂时放下了礼单的事，告诉叶妈妈晚一点再来商量。

    到了枫院，穿过前厅一路走到内室，方才见到斜靠于梓木拔步床上的邱瑾亭，和旁边坐在锦凳上的吴夫人。

    而自始至终都未见蒋轲的身影。

    以前就曾听说蒋轲对读书的事情十分上心，在京城勋贵子弟之中显得尤为勤勉认真，此时陆清容则是更信了几分。

    难得的是素来娇惯的邱瑾亭似乎并未因此而不爽，反而一副怡然自得的模样。

    陆清容一进来先关心地问过她的身体，才又说了几句恭喜的话。

    尽管之前就曾猜到她有喜的事，但如今毕竟她和蒋轲已经成亲，此时名正言顺地诊出了喜脉，总是值得恭喜的。

    邱瑾亭自己显然也是这么认为，此刻回望陆清容的眼神之中，带着毫不掩饰的得意之色。

    而坐在一旁的吴夫人，从邹太医还没走的时候就已经过来，见到陆清容前来，又当着她的面对邱瑾亭说了些夸赞的话。才起身离去。临走之前，还不忘又留下句“有什么需要就找你大嫂”。

    眼看邱瑾亭就要张口，陆清容抢先一步说道：“既然如今有了身子。万事更要多加小心。我虽然没有经验，也听说过这头几个月是最要紧的。如果有什么需要的物件。我倒是可以帮着置办，但若是要外出或者见客之类，恐怕还要问过了夫人才好。”

    正如陆清容所料，邱瑾亭的确还惦记着请贺清宛的事。

    虽然又被陆清容直截了当地挡了回去，她却并不气恼。想来即便问到吴夫人那里，念在自己身怀有孕的份上，也一定会卖自己这个面子的。

    却不想，当送走了陆清容。派丫鬟去沁宜院请示此事的时候，居然得到了跟陆清容差不多的回复。吴夫人也让她：“先好生养身体要紧，见客的事情等过了这阵儿再说”……

    这着实让邱瑾亭很是气愤，却不打算就此作罢，而是把希望寄托到了蒋轲的身上。

    其实当丫鬟到沁宜院请示之时，蒋轲正在吴夫人那里。

    听到吴夫人拒绝得干脆利落，蒋轲有些奇怪地问道：“既然和她是表姐妹，过来小住几天也无可厚非吧？”

    “若是平常也就罢了，现在正赶上咱们和燕国公府有了这档子事，这段时间还是少让她接触外面的人为好。”吴夫人非常谨慎。

    “您的意思是……”蒋轲闻言显得有些兴奋。又生怕是自己理解错了。

    “燕国公府提出当平妻的要求，我已经答应了。”吴夫人接着说道。

    蒋轲脸上的欢喜再也隐藏不住，终于露出了一丝笑容。

    “你先别顾着高兴。”吴夫人有些无奈。“虽然答应了，但若真的想办成此事，还需要过了成阳公主府那一关才行。”

    按照大齐朝的规矩，娶平妻除非是皇上或者太后赐婚，否则必须要经过正妻家族的允许，方才能够成亲。

    以唐珊这个庶女的身份，赐婚肯定是不用想了，于是便只剩下得到公主府许可这一个办法。

    看到蒋轲此刻仍旧笑得欢畅，吴夫人只能实话实说道：“至于如何让公主府同意此事。我还完全没有把握，故而这段时间还是先不要传出什么风声。燕国公府那边我也打过招呼了。”

    蒋轲似乎完全不担心这事。开口问道：“母亲的意思可是还没想好如何跟公主府说这事？”

    吴夫人点了点头：“刚才我还想着要不要趁这次去公主府报喜的档口，将这件事一并说了。又担心万一不成的话，以后恐怕就更难办了……”

    吴夫人在蒋轲面前毫无保留地说出了自己的想法。

    蒋轲只是淡然一笑，似乎完全没有这种担忧，信心十足地说道：“如果母亲担心的只是公主府的问题，那就好办了。”

    “什么意思？”吴夫人不明所以。

    “公主府那边，让瑾亭去说就是了。”蒋轲说得理所当然。

    “这……”吴夫人显然有些摸不着头脑，“她能愿意吗？”

    邱瑾亭的脾气，吴夫人多少还是有些了解的，她绝对不像是会同意这事的人。

    “您放心吧，她肯定愿意。”蒋轲的口气非常确定。

    吴夫人将信将疑地微微颌首：“那就让她先去说说看吧！不行的话我们再想办法就是了。”

    蒋轲胸有成竹地跟着一起点头。

    与此同时，陆清容则是回到了榆院，继续琢磨着年节礼的事情。

    “夫人，您看咱们要不要让曹妈妈也过来看看。”叶妈妈突然说道：“毕竟她是府里的老人了，说不定能帮咱们出点主意。”

    对叶妈妈的这个提议，陆清容多少都有些惊讶：“您的意思是……”

    “奴婢就是觉得，曹妈妈应该会帮咱们这个忙。”叶妈妈说得有些含糊。

    陆清容却明白了她的意思。毕竟她和曹妈妈数月来一同在榆院管事，现在能如此说，定然是有些根据的。

    陆清容没有再追问，直接派人请了曹妈妈过来。

    曹妈妈听闻是让她帮着一起打点年节礼，也有些意外，但很快就表示：“既然是夫人的吩咐。奴婢自当尽力而为。只是虽然奴婢以前做过类似的差事，却都是十几年前姜夫人还在的时候，就怕与现在的情况有什么出入……”

    “不碍的。”陆清容笑着说道：“总不会比我们这种初来乍到的更差了！这还是我在侯府赶上的第一个春节。手里又没有往年的张程。”

    见陆清容说得如此实在，曹妈妈便也不再推辞：“可有写好的礼单了？”

    陆清容示意叶妈妈将之前写好的几份拿给曹妈妈看。还吩咐人拿来了笔墨：“只写好了这几家，有什么需要添减的，直接标记上即可，到时候再重新誊写一份。”

    这几家都是和靖远侯府走得比较近的，包括同住在荣恩街的武定侯府和燕国公府，还有其他几个勋贵之家。

    曹妈妈接过礼单，认真地看了许久，才根据以往的经验做上不少标记。

    陆清容看着标记过后的礼单。发现虽然每张纸上都或增或减，但总体来说变化都不太大。

    唯独只有给安乐侯吴家的那份，被曹妈妈标记掉了一大半。

    曹妈妈也注意到陆清容有些疑惑的神色，主动解释道：“其他的或许还有记不完全之处，但安乐侯府的一定没错，当年姜夫人掌家的时候，咱们和安乐侯府几乎很少走动。”

    发现陆清容一副陷入沉思的表情，曹妈妈接着补充道：“当然奴婢也知道，如今的情形定然不是这样的了……”

    “要不还是按照咱们原来的那份准备？”叶妈妈也跟着说道。

    “不用！”陆清容突然出声反对，“别的暂且不论。安乐侯府的年节礼，就还按照姜夫人在世时的章程办！”

    曹妈妈和叶妈妈闻言皆是一愣。

    叶妈妈终是忍不住提醒道：“即使您这边如此，若是吴夫人看过之后。怕也还是会加回去的……”

    “那就是她的事了。既然现在让我操办此事，就该当如此。”陆清容非常坚持。

    曹妈妈见状，心中突然有些激动，却尽量压抑着没有表现出来。

    之后的一整天，主仆三人都为了给各府的礼单而忙碌着，直到晚上蒋轩回来。

    与这些天一样，蒋轩回来的时候，陆清容已经用过了晚饭。

    “可曾用过饭了？”陆清容照例询问着。

    “用过了。”蒋轩一边说着，一边去屏风后面。在丫鬟的服侍下换了件石青色家常袍子。

    换过了衣裳，蒋轩先让屋中的丫鬟们悉数退下。方才对着陆清容说道：“今天东宫有了消息，你三姐诊出了喜脉。”

    “啊？”陆清容略显诧异。她着实没料到，陆蔓玉进宫刚两个月，竟这么快就传出了喜讯，此时觉得既高兴又担心：“消息准确吗？今天我还收到了母亲的信，并没有提到这事。”

    “绝对准确。”蒋轩相当肯定，“只是时间尚短，照常例宫里遇到这种事，一般都要等到三个月后，才会昭告天下，接受恭贺。就算是你们家，恐怕也要过几天才能得到消息。”

    陆清容并没有问那他又是如何得知的，只是感叹道：“真的如此严格？”

    “嗯。”蒋轩点了点头，“太子殿下多年来都只有皇长孙一个子嗣，皇上为此一直极为忧心。如今东宫终于再次传出喜讯，皇上龙颜大悦，开心得不得了，下面的人更是不敢含糊。”

    “那我们什么时候才能有机会去看看三姐？”陆清容总觉得，以她的个性，越是这种荣宠加身的时候，反而越让人担心。

    “年前怕是都不成了。”蒋轩想了想，“不过也不用等太久，过年的时候咱们要进宫朝贺，到时候定然可以见上一面的。”

    也只能这样了，陆清容心中暗道。

    “差点忘了告诉你，今天咱们府里也有喜事，枫院那边刚刚诊出了喜脉。”陆清容笑着说道。

    蒋轩微微一怔，很快就缓过神来，倒是一点都不觉得惊讶。毕竟他和陆清容之前就已经猜出了一二，只是没想到他们这么快就公之于众了。

    而邱瑾亭之所以冒着被猜忌的风险如此迫不及待，心里自然有着她的盘算。(未完待续) 
  
    
第一百七十九章 送礼
    夜晚的枫院，直到临近戌正时分，蒋轲才终于从书房回到内室。

    邱瑾亭这几天已经习惯了。

    自从燕国公夫人来做客那天起，蒋轲每日都在书房用过晚饭才回来。

    邱瑾亭想当然地认为蒋轲是心中有愧才会如此，故而急着传出自己有喜的消息，希望趁着蒋轩此时的愧疚，将唐珊彻底挡在靖远侯府的门外。

    “今日在书房读书，没受到什么打扰吧？”邱瑾亭试探着问道，她觉得蒋轲或许还不知道自己有喜的事。

    “书房是个清净的去处，很少会有人打扰。”蒋轲没有任何犹豫地接着说道：“既然你身子不便，我从今晚起就去书房歇息好了！”

    说完，就开始吩咐丫鬟过去帮他整理床铺。

    不仅是邱瑾亭，就连站在她身后的香巧，此时都愣得说不出话来。

    二奶奶诊出喜脉，二爷居然连一句关心的话都没有？香巧心中突然有种不祥的预感。

    邱瑾亭却没有这个意识，依然坚持认为蒋轲的反常行为乃是愧疚所致。

    至于蒋轲要去睡书房，她倒是没觉得有何不妥。成亲之前邱瑾亭也曾被公主府里的老嬷嬷好生嘱咐过一番，知道这是个再正常不过的规矩。

    没有阻拦蒋轲的打算，邱瑾亭不过是想多跟他说几句话，于是随口提起想让贺清宛到侯府小住几天的要求。

    “这种事还是要去找母亲或大嫂吧！”蒋轲没有要坐下来的意思，一副随时打算离去的模样。

    邱瑾亭心中微怒，仍是十分委屈地说了被陆清容拒绝的事，至于吴夫人的反对却丝毫没有提及。

    原本是希望蒋轲能帮她在吴夫人面前说项，却不想他刚一听说陆清容拒绝了此事，立刻跟着表态：“既然大嫂不同意。你就莫要再坚持了。”

    听到这话，邱瑾亭心中突然就生起一股无名火，也不再提及贺清宛。而是打算和蒋轲好好掰扯一下唐珊的事。

    “听说燕国公府想把他们那个二小姐嫁过来，你可曾听说此事？”邱瑾亭直接问道。语气有了几分强硬。

    “听说了。”蒋轲听她主动提起这个，反而不着急走了。

    等了好久都不见蒋轲继续往下说，邱瑾亭只得压抑着心中的火气，接着问道：“那你是如何打算的？”

    “我能如何打算？”蒋轲不以为然，“这种事自然是要听从长辈的安排。”

    “那如果让你娶她做平妻，难不成咱们也要同意不成？”邱瑾亭这下有些急了。

    能问出这样的话，显然她已经全然不记得当时在榆院的书房里，蒋轲是如何回护唐珊的了。

    而蒋轲听到她话中那句“咱们”。不由眉头微皱，似乎对这种说法有些反感。

    “既然今天你提到了这个，还的确有件事需要由你来做。”蒋轲没有任何犹豫地开了口。

    邱瑾亭闻言一怔，她想不出这里面有什么事需要自己做，便一脸茫然地回望着蒋轲。

    只见此时蒋轲的脸上终于恢复了以往的温和，缓缓说道：“你也知道咱们大齐的规矩，若是要娶平妻，必须得到正妻娘家的允许方才可行，所以我想了许久，觉得公主府那边还是由你出面最为稳妥。”

    蒋轲说得直截了当。丝毫不带含糊。

    话音未落，邱瑾亭已经有些头晕目眩，若不是身后的香巧连忙上来扶了一把。恐怕她就要直接栽倒在地了。

    “你……你这是什么意思？”邱瑾亭仍然被香巧搀扶着，声音略显颤抖。

    她不是没有想过最坏的打算，毕竟那日蒋轲和唐珊孤男寡女同处一室已成事实，但她觉得最不济就是勉为其难地纳个妾，也就顶天了。没想到此刻这“平妻”二字被蒋轲如此理所当然地说了出来，还要让自己出面去公主府游说？而且从头到尾都是他一个人在吩咐，竟是没有丝毫要商量的打算。

    “我的意思，说得还不够明显？”蒋轲皱着眉反问。

    “凭什么要让我去说？”邱瑾亭再也隐藏不住自己的情绪，“为什么自始至终都没人问过我的意见？我好歹也是堂堂大齐朝的县主。要让一个国公府的庶女来做平妻，这是何等的奇耻大辱？我又如何能同意？”

    邱瑾亭越说越激动。

    蒋轲脸上刚刚还有些温和。此时又变回阴沉，坚定之意溢于言表。

    “你先不要这么激动。我觉得你还是仔细考虑一番为好。”蒋轲的语气极为平淡。

    想象之中认错和道歉的戏码并未上演，邱瑾亭越发生气：“你确定要在这种时候跟我说这些吗？”

    邱瑾亭伸手轻抚着自己的小腹，既然发脾气他也不为所动，就要另辟蹊径。

    谁知蒋轲却没有任何要服软的意思。

    “既然诊出了喜脉，这注意身体的事情，别人可是帮不上忙的。”蒋轲只往她腹部看了一眼，“原本我也是想过几天再说的，只是今日话赶话提到了这事儿，也就赶早不赶晚了。这些身份地位之类的说辞倒是次要，就算为了你肚子里的孩子，万事也该多加思量不是？”

    邱瑾亭自从成亲那日吃了定心丸，已经踏实了不少天，此时并未马上听出蒋轲的话中有话。

    反倒是一直扶着她的香巧，闻言顿时生出一身冷汗，手上的力气也下意识地加大了不少。

    邱瑾亭微微吃痛，带着刚刚尤为不解的表情侧头瞥了香巧一眼。

    而当主仆二人目光相对的瞬间，邱瑾亭脑中如电光火石般划过一个念头，让她当即变得惶恐不安起来。

    蒋轲见状，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，使得原本阴沉的脸显得更为诡异。

    他没有再多言，只留了句“你再好好想想”，就转身离开内室，往书房去了。

    只留下呆立在原地的邱瑾亭。

    她几次想开口询问香巧，是不是也和自己有着同样的担心，却始终没能发出声音，仿佛很怕从香巧那里得到肯定的答案，那么她想再继续自己骗自己都难了。

    此时枫院的内室之中，唯有沉默。

    第二天一早，当吴夫人听闻蒋轲昨晚已经主动搬去了书房，难免有些吃惊，但很快就变成了欣慰。

    “真是他自己主动的？”吴夫人问道。

    “枫院的丫鬟是这么说的。”吕妈妈连忙回道：“据说当时二奶奶还有些不大乐意。”

    “嗯。”吴夫人满意地点了点头，“这孩子真是懂事了，年纪轻轻就知道自律，着实不易。”

    听着吴夫人的感叹，吕妈妈也在一旁陪着点头。

    就在此时，丫鬟进来禀告，世子夫人来了。

    吴夫人并不意外，操办年节礼的事，算着时间陆清容也该来汇报了。

    然而当陆清容进来后，看着她这些天写好的年节礼单，则是有些出乎吴夫人的意料。

    最上面的三份是给燕国公府、武定侯府和承平侯府的，无论是礼品的种类或数量，皆十分妥帖，没有任何不当之处，吴夫人看完这几份，就没有再继续往下看。

    “这些都是你自己列的单子？”吴夫人抬起头来问道。

    “正是。”陆清容肯定道：“因为没有往年的章程，专门找了近几次宴客的名单和礼单，斟酌着列出来的。您帮着看看还有没有需要增减的地方！”

    陆清容没有提到曹妈妈，直觉告诉她此时若是说了，未必对曹妈妈是件好事。

    “不用改了，年节礼就按照你这单子准备吧。”吴夫人一看就明白她这是下过功夫的，恐怕也不容易挑出毛病，索性不再计较，“时间有些紧，切莫耽搁了才是，务必要在年前全部送出去！”

    陆清容轻松应下。之前就料到这些东西八成要由自己来置办，心里已经有所准备。

    只是没想到吴夫人居然只看了前面的几份，如此一来，安乐侯府的那一份必然是没有看到的。

    看来这次真的要按照自己的方式送年节礼了……陆清容心中暗道。

    回到榆院，陆清容连忙喊了叶妈妈和曹妈妈来。

    “年节礼就照着这个来了，需要咱们来置办。”陆清容把礼单递给二人。

    “还好咱们提前有准备，这上面并没有什么罕见的东西，时间应该很是富裕。”叶妈妈笑着说道。

    曹妈妈接过礼单看了许久，方才有些不解地抬起头来，“没有任何需要修改之处？”

    “没有。”陆清容回得干脆。

    “镇北将军府和安乐侯府的那两份，也无需增减？”

    陆清容再次点头。

    曹妈妈这才带着一脸的疑惑，随同叶妈妈一起下去准备了。

    待到晚上蒋轩回来，听陆清容给他讲起这事，倒是完全不假思索，直接表示按照她的意思就好。

    但陆清容还是从蒋轩的脸上看到一丝古怪的神情，似乎有什么事让他犹豫不决。

    “可是有什么事？”陆清容直接问道。

    只见蒋轩先是把手伸向怀中，动作却突然停住，迟疑片刻后，又把手收了回来，改为从袖中取出一张单子。

    “这是孙大人送的年节礼单。”蒋轩略顿了顿，“今日收到了孙大人他们从漠北来的消息，因为路途遥远，这才提前就把年节礼送了出来。”

    陆清容伸手接过，她就不明白了，孙一鸣的一份年节礼，为何就让蒋轩变得这么奇怪。(未完待续) 
  
    
第一百八十章 看信
    陆清容拿起礼单仔细看过，并未发现什么特殊之处。

    孙一鸣送漠北送来的，无非是些羊毛、蘑菇、鹿茸、木耳之类的东西，尽管数量或许有些夸张，看样子起码能装满一整车，但以他和蒋轩的关系而言，也不算太过稀奇。

    “照这么个送法，孙大人派回来送年节礼的队伍想必很是壮观了！”陆清容还是感慨道。

    “那倒没有。他这次除了咱们府里，就还送了镇北将军府而已。”蒋轩笑着说道。

    “就这两家？”陆清容十分意外，若真是这样，那孙一鸣也太过随心所欲了，“连辅政王府都没送吗？”

    好歹他们也是亲戚，虽说如今辅政王几乎等同于被软禁了，但总归爵位还在，应有的礼数总是不好省去的。

    “没送。”蒋轩也明白陆清容的想法，“此时如果跟那边没仇的人，必定都是不会去送什么年节礼的。对于辅政王来说，没有什么比满朝文武对他的漠视来的更安全了。”

    陆清容若有所思地点了点头，心里仍旧腹诽着孙一鸣行事果然特立独行。毕竟他在朝为官这么多年，即使再独来独往的人，也不至于只与这两家交好吧？更何况他与镇北将军府应该是才结交没多久，要不也不用每次过去都要由蒋轩带着了。

    陆清容此刻终于有些明白，为何孙一鸣与江凌甚为投缘了，这么看来，二人的确是有些相似之处……

    见她半天都没有出声，蒋轩又接着说道：“孙大人还来了信，说他们也才到漠北没几天，好在带了江凌随行。果真帮上不少忙，想不到他也只是去过漠北一次，却对所经之路烂熟于心。竟是比当地人还要通透些。”

    “他若是用心，这对他的确不是件难事。”陆清容随口说道。

    蒋轩那边却突然没了动静。

    陆清容好奇地看过去。

    这才看到蒋轩把手缓缓伸向怀中。取出一个封信来：“孙大人的来信之中，还夹了这么一封。”一边说，一边递到了她的面前。

    陆清容闻言，都不用看，就能猜到是怎么回事了。

    伸手接过信，果然在那信封之上赫然写着自己的名讳，无疑是出自江凌的手笔。

    在信封之上公然写出女子的闺名，已经不是一般人能干出来的事了。更何况还夹在寄给蒋轩的信中……

    陆清容看着信封上那三个大字，只觉得头疼。

    若不是有江凌和孙一鸣这种极致的组合，想必自己也不会有机会如此刻这般，甚是尴尬地对着面前这封信。

    而此时的蒋轩，表情明显更不自然。

    想起上次在陆清容面前提起江凌，不知是被她误当做对她的不信任，还是旁的什么原因，总之在那之后，足足跟他别扭了好些天，直到二人一起从了枫栌山回来。才有所改善。

    故而当蒋轩看到江凌的信，难免就想起了那一次，不过即使再不情愿。也还是要拿给陆清容看的。

    陆清容低头看着手中的信，又抬头看着一脸纠结的蒋轩。

    好在此时堂屋之中只有他们二人，陆清容索性当着蒋轩的面，直接撕开了信封。

    此情此景，她着实想不出其他更好的办法了。

    陆清容一边取出信纸，一边在心里腹诽着江凌的鲁莽行径，只希望里面不要再有什么更为鲁莽的东西才好。

    信纸只有很薄的一张，展开来看，又是一幅画。

    与上次那张气势磅礴的山海关有所不同。这次这幅乍一看显得有些杂乱。

    荒无人烟的戈壁，广阔无垠的沙漠。蜿蜒曲折的河流，宁静悠远的湖泊……所有的这一切。都出现在了同一幅画上。

    看着画中错综复杂的各式场景，陆清容反而并不觉得有什么违和感，似乎这一切就该如此自然地分布在同一张纸上。

    只不过这种画风，不用说在大齐朝了，即使很久以前陆清容身处的现代，也并不多见。

    她对绘画没什么研究，此时只觉得这有那么一股超现实的味道。

    但这一切还都是次要的，当看到眼前只有一张画，未曾见到任何只言片语，陆清容多少还是松了口气的。

    毕竟当着蒋轩的面，这要再搞出什么信中信来，她还真不知该怎么收场了。

    见蒋轩在自己看信的时候，一直目不斜视地坐在那里，陆清容主动把那幅画递了过去。

    蒋轩先是有些犹豫的，见她十分坚持，方才伸手接过。

    “这是江凌画的？”蒋轩好奇地问道。

    “应该是。小时候看过他给江姐姐画的故事，就是这种笔法。”陆清容也凑了过去。

    “没想到他画得这样好！”蒋轩笑着感叹道：“我是去过漠北的，若让我找出把漠北描绘得最传神的画作，必然以这幅画为首。”

    陆清容忍不住噗嗤一笑：“你这也太夸张了，这种连着色都没有的画，如何就能是最好的了！”

    大齐朝的名画，陆清容还是见过一些的，眼前这张明显不属于那种单一墨色的画风，像这种精细描画的，大都要上了颜色，才能算得上一幅完整的作品。

    蒋轩却摇了摇头：“这回你可说错了，若真是带了颜色，那也就不是漠北了！”

    话音未落，陆清容便发觉蒋轩似乎陷入了往日的回忆，他脸上的表情透着一种难以掩饰的向往。

    陆清容顺势挽住了蒋轩的手臂：“以后我们也去漠北吧，我们两个一起！”

    蒋轩这才回过神来，抬起另一只手轻轻摸了下她的头：“好，我们一起去。”

    没有继续接着说下去，蒋轩把手中的那张画小心翼翼地递还给了陆清容。

    陆清容随意折了几下，放回到信封中。

    亥初时分，已经过了一更天。

    陆清容觉得今天着实有些晚了，连忙起身回了内室。

    然而跟在她身后的蒋轩，在陪她走到里间门口的珠帘之前，并没有立刻停住脚步。

    当陆清容伸手撩帘之时，突然又一双手挡住了她的动作。

    下一个瞬间，自己都不知是如何跌落到了一个温热的怀抱。(未完待续) 
  
    
第一百八十一章 亲密
    陆清容缓过神来的时候，发现自己已经和蒋轩面对面站着了。

    身后是那扇柚木雕荷花的镂空双面屏风，这让她想往后退都不成。

    只见蒋轩那炽热的眼神，与刚才有着明显的不同。

    陆清容看着看着，突然就想起了他们登上枫栌山顶那次，当时在那片火红的枫林之中，就曾见到过他这样的眼神。

    而此时的蒋轩被她这么目不转睛地盯着，更像是受到了鼓舞一般。还有今天江凌的那封信，即使陆清容的反应已经让他不能更满意，却仍旧无法抹去心中那丝异样的冲动。

    当蒋轩缓缓俯身下去的时候，眼看着他的脸离自己越来越近，陆清容心中瞬间百转千回。

    一切来得太过猝不及防，她顾不上仔细考虑，那些或躲开、或喊人的念头在脑海中匆匆闪过，最终还是敌不过内心深处的那份颤动，下意识地闭上了眼睛……

    仿佛过了很长时间，尽管她能越来越清晰地感受到面前之人的呼吸，却也仅仅如此而已。

    蒋轩刚刚拉她回来的那只手尚未松开，仍紧紧地攥着自己，再加上脸上传来的阵阵温热气息，更让她控制不住地脸红心跳。

    而蒋轩之所以突然停住动作，也正是因为被她这副含羞带怯的模样吸引住了。

    今日陆清容穿了件鹅黄色浅竹纹交领褙子，将她的肌肤衬得净白如雪，头发只简单挽了个髻，戴着一支黄翡木兰花玉簪，那上面的木兰花做含苞待放状，与陆清容此时的模样无比契合……

    此时陆清容终于忍不住缓缓睁开了双眼，入目的便是蒋轩略显痴迷的目光。

    只是她还来不及作出回应。蒋轩那边就先是发出了一声轻笑。

    笑声中明显带着的温柔和爱意，陆清容完全无暇顾及，只是被他这一声笑搞得有些不快。

    自己都已经闭上了眼睛。他没有继续也就罢了，居然还笑话自己！

    陆清容顿时拧紧了眉头。嘴唇微翕：“你笑什么？”

    话一出口，她简直无法相信这种娇羞任性的语气竟是从自己嘴里说出来的，面对蒋轩更是变得越发不好意思。

    然而就在陆清容自己感觉十分狼狈，打算甩开蒋轩的手，赶紧逃开这份尴尬的时候，蒋轩的手却是越攥越紧。

    下一个瞬间，就见蒋轩伸臂将她紧紧搂在了怀中，几乎与此同时。温热的双唇顺势而下，覆上了陆清容的朱唇。

    陆清容之前各种紧张的思绪，在此刻都被替换成了一片空白。

    她先是因过快的心跳而有些慌乱，接着开始渐渐习惯这种怦然心动的感觉，甚至可以说有些享受其中。

    过了许久，她的脑海之中才逐渐恢复了清明，蒋轩却依旧没有要停下来的意思。

    陆清容甚至开始想，若是她没有一回到榆院就擦掉嘴上的胭脂，不知道蒋轩还能不能坚持这么久……

    但是很快，陆清容的再也顾不上这种天马行空的胡思乱想了。

    因为她明显感觉到。蒋轩的力道在不断加重，而那双拥着自己的手臂，也开始越收越紧……

    陆清容顿时陷入了一阵激烈的心理斗争。

    自己早已是他的妻子。而蒋轩如今又正值血气方刚的年纪……

    于情于理，若是蒋轩真有更进一步的要求，她都没有理由拒绝。

    但陆清容一直自认是个行为有些保守的人，更何况这些年又在尹屏茹的教导之下，耳濡目染过后，难免更加守旧。

    另外还有一个更为关键的因素，她没有经验。

    然而正当她被蒋轩的热情紧紧包围着，心中既忐忑又隐隐有些期盼的时候，蒋轩的动作突然停了下来。

    怀抱还在。依然温暖，只是变得轻柔了许多。

    蒋轩就这样轻揽着她。过了许久，直到二人急促而杂乱的呼吸逐渐趋于平静。方才缓缓放开了双臂。

    “时辰不早了，你先去歇了吧。”蒋轩轻声说着，语气却透着一股僵硬，似乎生怕自己一个不留神就会反悔一般，“年前府里的事多，恐怕你早晨想多睡一会儿都不成！”

    蒋轩尽量轻松地说着。

    陆清容此时还愣在原地，脸上红晕未消，一时没有回应他的话。

    蒋轩轻叹了口气，直接牵起她的手，带着她走进了里间，自己却并未驻足片刻，直接撩帘而出。

    陆清容这时才回头望去。

    那副珠帘仍未停止晃动，净房之中已经传来了蒋轩独自梳洗的声音。

    唇边的温热犹在，陆清容看着珠帘上的一串串贝壳，在烛光中摇曳闪亮，她的心仿佛也跟着一起闪动着，忽上忽下，忽轻忽重，却有一点可以肯定的是，她清楚地感觉到自己的嘴角正在微微上扬……

    这一晚，陆清容睡得格外香甜。

    有梦境，却再也没有什么大喜大悲，亦或大起大落的情节，而仅仅是一个安逸宁静的场景。

    在梦里，她又变成了周岁的孩童，躺在一个藤编吊篮之中，屋中被阳光充满，四周温暖而明亮，阵阵和煦的春风吹过，吊篮随着风微微晃动，她所能感觉到的，唯有一种难以言喻的放松惬意。

    由于这个梦太过平静，她也不记得自己是何时进入梦境，又是何时回到现实的……

    第二天一早进来叫起的绿竹，发现这个任务突然变得极为容易，而且陆清容醒来之后格外的神清气爽。

    然而此时枫院之中的邱瑾亭，情况则完全相反。

    昨晚她独自一人歇在内室，竟是辗转反侧了一整夜，几乎没有合过眼。

    早晨香巧进来服侍她梳洗，一看到她的脸，就被那两个极为明显的黑眼圈吓了一跳。

    “二奶奶，您这是怎么了？”

    香巧的关心显然有些急切了，其实她又何尝不知道这其中的缘由。

    自从前晚蒋轲留下一句让邱瑾亭“好好想想”的话就去了书房歇息，两个晚上过去了，便再也没有踏足过内室，而邱瑾亭也就足足两个晚上都没有睡好觉。

    “香巧，你说我现在该怎么办？”邱瑾亭很少有如此无力的时候。

    “这……”香巧此时甚至带了些哭腔，“奴婢也不知道。要不咱们捎个信回公主府，让公主帮您拿个主意……”

    “算了！”邱瑾亭摆了摆手，示意她不用再说了。

    其实她并不真的指望香巧能说出什么好办法来，事实证明也的确如此。

    让母亲帮着拿主意？若是旁的事情也就罢了，这件事绝对不行。

    母亲一直认为她腹中胎儿就是蒋轲的，并对此深信不疑，所以很多话在她那里就很难说通了。

    邱瑾亭并不是没想过对她和盘托出，但如果这样做了，以母亲一贯张扬的性情，若是一个不小心，在靖远侯府的人面前露出马脚，那自己可就要万劫不复了。

    在这一天两夜的时间里，她一直在纠结着这个问题，最终还是决定在这件事上，暂时放弃公主府这个强有力的后盾。

    而这也就意味着，唐珊势必要嫁到枫院来了。

    好在不过是个国公府的庶女，即便做了平妻又能如何？还能将自己这个出身高贵的正妻比过去不成？

    毕竟不是所有的平妻都能有吴夫人这么好命的。邱瑾亭心中暗想。

    只是想起那晚蒋轲离去之前说过的话，她心里仍有一丝不安。

    “香巧，你说二爷是不是知道了什么？”邱瑾亭犹豫地问道。

    “奴婢觉得不可能。”香巧这次倒是回答得斩钉截铁，“起初奴婢也有此担心，但转念一想，二奶奶嫁过来这些日子，二爷对您一直体贴有加，奴婢们也是看在眼里的。不过是被那位燕国公府的二小姐一搅合，才无故生出许多事端。这次应该是您多虑了。”

    邱瑾亭满意地点了点头，如愿从香巧那里听到这些话，她心中的确踏实不少。

    新婚那些天的软语温存依然历历在目，蒋轲当时的表现完全看不出任何异常，想来必定是对自己深信不疑的。

    如此一来，退一万步讲，即便此时蒋轲觉察出了什么不对，那也仅仅就是怀疑，他可能会疑惑，也可能会试探，但是只要自己死死守住，也就万事大吉了。

    想到此处，她更加确信蒋轲突然间的转变，完全都是因为那个唐珊的缘故。

    邱瑾亭顿时充满了斗志，恨不得马上就把她弄来枫院，让她知道一下自己的厉害。

    原本还担心自己若是太过殷勤了，反而容易露出破绽。既然现在已经过去了一天两夜，也算歪打正着地把戏做足了。

    邱瑾亭刚一想通，二话不说就带着香巧去了沁宜院。

    吴夫人望着面前请求要回娘家一趟的邱瑾亭，怎么看都不像是在生气的样子。难不成蒋轲所言不虚，他真的说动了邱瑾亭，让她回去游说平妻的事？

    虽然心有疑惑，还是立刻答应了让她回一趟公主府。

    然而没过多久，邱瑾亭果真就带回了让众人都大为吃惊的消息，公主府十分爽快地答应了蒋轲娶唐珊做平妻的事。

    消息传到了榆院，陆清容并没有太过意外，毕竟她之前就隐隐感觉这事十有八/九能成。

    但连她都没想到的事，这件事竟然进展得格外迅速。

    春节在即，就在大家还没开始进宫朝贺之前，靖远侯府二爷要去平妻的消息，已经在京城之中传得人尽皆知。(未完待续) 
  
    
第一百八十二章 年前
    正是因为蒋轲要娶平妻的事，吴夫人接连好几天都十分欢喜。

    其实娶妻倒是其次，主要是蒋轲竟然在这么短的时间内，就将康宁县主收得服服帖帖了，这实在出乎她的意料。

    对吴夫人来说，蒋轲身边的好事简直就是一件接着一件。

    想到成阳公主府和燕国公府以后都将成为他的助力，吴夫人心中的得意就再也抑制不住，更不用说蒋轲居然赶在蒋轩之前有了子嗣的事。

    这些天吴夫人一直暗自祈祷，只希望邱瑾亭肚子里是个哥儿，那可就更加圆满了。

    然而就在年前的最后一天，却让她气得不轻。

    这一天早晨，靖远侯府终于收到了安乐侯府送来的年节礼。

    京城之中，除了皇宫里那两位地位显赫的太后和太子妃算是吴夫人的亲戚之外，就剩下安乐侯府这一家了。这些年，吴夫人和安乐侯府走得格外亲近，按道理他们的年节礼早就该到了，却不想在最后一天才送了来。

    吴夫人本也没太在意，只要在年前送到，就还是在大齐朝习俗惯常的范围内。不过当她从吕妈妈手中接过礼单时，只看一眼便紧锁了眉头。

    “这是怎么回事？”吴夫人疑惑地看着吕妈妈发问，“是不是这礼单写得不全？”

    “都在这单子上了。”吕妈妈低声应道。

    “可是安乐侯府出了什么事？”吴夫人难以理解，往年安乐侯府送来的年节礼都不知要是这次的多少倍！

    吕妈妈摇了摇头，接着说道：“奴婢先前也很纳闷，想起上次世子夫人把咱们送到各府的年节礼单誊写一份留了下来，就过去翻了翻……”

    她一边说，一边递给吴夫人过目。

    此时上面第一张就是安乐侯府的。吴夫人看过之后，顿时怒火中烧。

    “这是怎么回事？竟然给安乐侯府送了如此寒酸的年节礼！上次她拿礼单给我看的时候，明明都十分妥当……”

    “这些就是世子夫人当天留下来的。”吕妈妈解释道。

    其实不用她提醒。吴夫人已经记起，当时她只是看了前面几张。发现都是中规中矩的样子，也就失了兴致，知道必定是曹妈妈或者别的什么人帮着出了主意，便没有全部看完。

    没承想居然在安乐侯府那边出了岔子。

    此刻再仔细一看，发现大多数依然较为妥帖，反常的只有两份而已。

    一份是安乐侯府的，另一份是镇北将军府的。

    与前者截然相反，镇北将军府的那份礼单上。密密麻麻的小字都快挤不下了，礼品数目之多，种类之丰富，可见一斑。

    吕妈妈刚刚就已经注意到这点，却因为十分了解吴夫人，知道她对镇北将军府的态度一向有些抵触，故而此时只是站在那里，一言不发。

    吴夫人盯着面前那两份价值甚为悬殊的礼单，心中五味杂陈。

    已经很多年不曾有过的感受再次袭来，仿佛让她回到了姜夫人还在世的时候。那时每逢年节就是如此，自己是与太后娘娘同宗的吴氏女，又贵为靖远侯的平妻。但安乐侯府却完全得不到任何亲戚的礼遇……

    过了许久，吴夫人才从回忆之中缓过神来，而她的视线却依旧死死盯住那两份礼单不放。如今榆院的情形，可是与她当初千方百计娶陆清容来“冲喜”的目的越偏越远了……

    “夫人。”吕妈妈终于忍不住出声询问，“您看要不要把世子夫人请来问问清楚？”

    “不必了！”吴夫人长叹一口气的同时，露出一丝讥讽的微笑，“既然是我当初同意了的，此时也没必要再纠缠，日后我们注意些也就是了。先补上一份厚礼去安乐侯府要紧！这个你亲自去办。就说之前是咱们的疏漏，千万不要让两家生出芥蒂才好。”

    吕妈妈郑重地点了点头。退下办差去了。

    吴夫人的思绪却依然无法平静，顾自生着闷气。

    想起近一年来。自从陆清容嫁入侯府，情况和想象中完全不一样，这次在年节礼上闹出的幺蛾子不过是其中的一小部分。

    如今的榆院，让她对付起来十分力不从心。

    自己当初费尽力气挑选的那些相貌一等一的丫鬟，竟是没有一个能吸引住蒋轩的注意。如今陆清容来了，蒋轩的身体反而又变得越发精神了……

    尤其是这次唐珊的事，明明是为了榆院安排的，最终却阴差阳错地要嫁给蒋轲，虽然吴夫人已经想通，对此也乐见其成，却仍是对陆清容多了几分警惕。

    以后万不能再掉以轻心，吴夫人暗自感叹，继而盘算着该如何主动出击了……

    而此时的陆清容，显然并不知道吴夫人已经开始琢磨着算计自己。

    这几天她忙得完全顾不上想这些。

    帮着吴夫人打理的那些侯府事务尚且不论，单就榆院这边，就有不少事需要她定夺。年底给榆院众人的封红打赏要准备，首次进宫朝贺的整套衣装和礼仪更是不能出任何差错，还有她陪嫁的那些田庄，也都要赶在年底对账。即便身边有叶妈妈帮衬着，陆清容同样无暇分身。

    虽然劳累，心情却是好的。

    近几日，蒋轩每天都尽量在晚饭前赶回来，二人有说有笑地一起用饭。饭后或是在院中无人的清静之处牵着手散步，或是在内室之中各自捧着本书看，总之都是一天之中难得的悠闲时刻。

    而等到了就寝的时候，便能明显感觉出蒋轩的克制。

    与以往不同的是，每每到了陆清容要回去里间之时，蒋轩总要在她脸上落下一吻方才罢休。

    或是额头，或是眼睑，或是朱唇……

    陆清容每次仍会脸红，但蒋轩却越来越顺手。

    不过，也仅限于此。

    到了除夕这一日，陆清容感觉才刚用过午饭没多久，蒋轩就回来了。

    “今天这么早？”陆清容边说边迎了上去。

    “中午同僚一起去吃酒，没能推辞掉，不然还能更早些。”蒋轩见屋中只有绿竹伺候着，直接就牵起了陆清容的手。

    绿竹见状连忙低头退了出去。

    陆清容这才凑得更近些，鼻子在蒋轩的衣领附近佯装嗅了嗅：“好像是有一股酒味……”

    蒋轩先是哈哈大笑了一阵，很快就收住笑声，故作认真地说道：“有没有酒味，那里如何闻得出来！”

    说完，还俯下身来，保持着与陆清容对视的姿势，似乎是在等着她继续检查。

    陆清容笑着推了他去净房：“我这就喊丫鬟来帮你更衣，晚些时候还要去靖春堂吃团圆饭。”

    蒋轩点了点头，却还是抓着她的手不放。

    直到外面的丫鬟领命而入，蒋轩才不情不愿地松开了她。

    等他更衣出来，换上件蓝紫色净面杭绸直裰，头发也重新梳过，此时戴着顶青玉发冠，整个人一下清爽了不少。

    走出来的那一瞬间，蒋轩冲着陆清容露出了一个大大的微笑。

    午后的阳光照在他脸上，使那个笑容变得更加灿烂，尤其显得面如冠玉、目若朗星。

    陆清容一时间有些晃神，竟是一副看得入神的模样，直到发现蒋轩脸上的笑意更深，方才清醒过来。

    这人一定是故意的，陆清容心中暗想。

    蒋轩不再逗她，开口问道：“明日进宫朝贺的事宜，可都准备好了？”

    “嗯。”陆清容想了片刻：“应该没落下什么，这次不只是绿竹，还有叶妈妈和曹妈妈都帮着一起准备了。上次进宫还是赏花宴那次，似乎这次要更加正式些。”

    蒋轩点头表示赞同：“那是一定，过年的朝贺历来都是最为盛大的场面。”

    陆清容对此并不十分热衷，只是担心道：“那身装扮着实十分复杂，尤其那头饰更是有些分量，到时候不用坚持太久吧？”

    “不出意外的话，是一定会赐宴的。”蒋轩直接打破了她的念想。

    见到陆清容闻言过后那副垂头丧气的模样，蒋轩接着说道：“明日景王妃肯定也在，你应该很想见到她吧！”

    蒋轩记得她跟唐玥很合得来。

    “想是想，只怕到时候连说句话的机会都未必有。”陆清容倒是很期待。

    “还有你三姐，到时也会在场的。”蒋轩想着一切跟她有关的人。

    “我三姐？”陆清容有些意外，“侧妃也能参加朝贺？”

    她曾经学过这些规矩，隐约记得东宫只有太子妃一人可以参与各种祭祀与朝贺的活动。

    “她现在的情况，当然要特殊些。”蒋轩的意思很明显，这是因为陆蔓玉有喜的缘故了。

    事实上陆清容前不久还去景王府见过唐玥，但是陆蔓玉她的确很久没见了。

    陆清容是有些想她的，毕竟这许多年的姐妹之情，纵然性格上再合不来，也难免会挂念。

    尤其在得知陆蔓玉诊出喜脉之后，陆清容更是时常替她担心，总怕她自持有孕，恃宠而骄，行事之间失了分寸。她如今还只是太子侧妃，皇宫之中比她地位高的人并不少，得罪了谁都是件吃不消的事。

    然而陆清容很快就会发现，她这些担心并不是没有道理的杞人忧天。(未完待续) 
  
    
第一百八十三章 朝贺
    大年初一，是大齐朝文武百官和外命妇进宫朝贺的日子。

    陆清容卯初时分就已经起身，在绿竹和两位妈妈的服侍下更衣梳洗完毕。

    进宫朝贺的一应装扮都是有定例的，倒不需要她太过操心。

    身着丹矾红纻丝大衫，深青纻丝金绣云霞翟文褙子，头戴赤金珠翠冠的陆清容，看着镜子里发冠之上那些琳琅满目的珠翠金箔，只觉得无论是上面的几个珠翟，还是那翠口圈，亦或是数不清的金宝钿花，无一不让她感觉沉重异常。

    等到出了靖远侯府，才刚坐上去往皇宫的马车，陆清容的脖子就已经有些受不住了。

    看着一身墨青色官府，头戴金蝉发冠的蒋轩，既利落又洒脱，陆清容只想着自己若是男人就好了。

    而此时的蒋轩也注意到了陆清容的反常，出门不到一炷香的功夫，她已经扶了不知道多少次头上的发冠。

    “很重？”蒋轩自己都觉得这是明知故问。

    “嗯。”陆清容原本是想点头，但头刚一低下去，感到发冠的重心一偏，吓得她赶紧又坐直了。

    发冠自然不会掉下去的，陆清容只觉头发被揪得一紧。

    蒋轩忍住笑，盯着她的头仔细看了看，关心地问道：“要不先把这东西摘下来，快到皇宫的时候再戴上？”

    “算了，这个是叶妈妈和绿竹二人搞了许久才戴上的。好在荣恩街离皇宫算是近的了。”陆清容说着，又扶了扶那发冠，“横竖今天要戴上大半天，也不在这一时半会儿的。”

    想到前面马车上的吴夫人，因为品级高于自己，头上无论是珠翟还是钿花之类。皆比自己还要多上一些，顿时感觉自己着实有些娇气了。

    不过今天还有个人要更娇气些。

    邱瑾亭居然以身怀有孕为由，称病不去宫里朝贺。

    按说如果嫁给蒋轲的是别人。那无论如何都是没资格进宫朝贺的。但邱瑾亭不同，她还有县主的封号。

    一向乐于在这种场合出风头的邱瑾亭。这次恐怕或多或少都受到了唐珊那件事的影响。

    陆清容想起了除夕家宴时的情形。

    昨晚大家都聚在靖春堂，连靖远侯都被两位姨娘搀扶出来，与大家一同围坐了半个时辰。

    当时最高兴的莫过于吴夫人，自始至终脸上都带着笑容，心满意足之态溢于言表。

    而与之相比，蒋轲和邱瑾亭的貌合神离，就看着更加明显。

    蒋轲倒是看不出太大变化，举手投足一如往昔。仍旧一派温文尔雅的书生之态。

    但邱瑾亭新婚那阵子的温柔娇羞却已全然不见，换上了一种说不清是矜持还是疏离的神情……

    陆清容正在顾自回想着，突然感觉身旁的蒋轩有了动静。

    只见他伸出双臂，将陆清容的脸捧在手中：“有没有轻松一点？”

    这是在减轻自己脖子的负重吗？

    陆清容顿觉好笑，随即挥手推开了他：“别摸我，小心脸上的粉蹭你一手……”

    早晨曹妈妈在她脸上反复涂了好几层的粉，说这才能显出对皇家的尊重。陆清容也是进过宫的，明白曹妈妈所言非虚，也就任由她摆弄了。

    只是梳妆过后，不知道是不是心里作用。每当她开口说话时，就能清楚感觉到脸上那层厚厚的粉。

    蒋轩从小在宫里行走，见惯了这种妆容。此时并未多言，只是笑着把手收回来，但心里不受控制地想着，陆清容还是不化妆的时候更好看……

    荣恩街的确离皇宫很近，没过多久他们的马车就停在了宫门前。

    与上回的赏花宴不同，这次进宫朝贺，文武百官和外命妇是严格分开的。

    陆清容一进宫门，就与蒋轩分开而行了。

    蒋轩是要与众臣一起去朝堂恭贺的，之后的赐宴同样要留在那边。

    她只得跟在吴夫人身后。在引路宫女的带领下，一路行至后宫。到了当今太后宫中的奉宁殿。

    上次赏花宴吴夫人称病没来，陆清容这还是第一次看到她在宫中的模样。

    自打一进宫门。吴夫人就像是变了一个人，步履沉稳、仪态恭顺，与宫女打招呼时进退有度，行走于宫中时屏息静气、不发一言。

    直到进了奉宁殿的大门，陆清容看着面前这个吴夫人还有些不大适应。

    大殿之中，也不是所有外命妇都能进来，只有有爵位的勋贵之家方才有此待遇。

    她们来得算是不早不晚。

    虽然太后和皇后还都没来，但聚在大殿之内的人中，已经看到了几个熟面孔。武定侯夫人、承平侯夫人，还有舅母镇北将军夫人，都比她们早到了一步。

    只不过奉宁殿不比寻常之处，大家并未过多寒暄，只是相互点了点头，便各自找了位置或站或坐。

    随着奉宁殿中聚集的人越来越多，殿内却一直显得井然有序，安静异常。

    直到太子妃驾到，众人方才起身列队，一同参拜。

    陆清容没想到的是，太子妃居然没有跟吴太后一起出现。

    赏花宴初见，她就隐约觉得太子妃虽然同样出身吴家，却给人一种与吴夫人甚至吴太后截然不同的感觉。此时再看她单独前来，倒也不觉奇怪。

    今日太子妃身着真红大衫，金绣鸾凤霞帔，头戴九翬四凤冠，与赏花宴那日相比华贵依旧，却显得正式了不少。

    然而当陆清容的目光向太子妃身后看去，便突然有些怔住。

    只见那女子很快就上前一步，站在了太子妃身侧。

    身着正红色大衫，深青色绣金霞帔，头上的发冠一时间看不出个所以然，但不难发现皆是由赤金珠玉堆砌而成，金光闪闪之余。显得比太子妃的凤冠还要重上几分。

    正是她的三姐，陆蔓玉。

    陆清容再往后看去，并未见到与她同时选中太子侧妃的徐樱。可见她今天之所以能够出席。定是因为怀有身孕的缘故。

    多日不见，那份重逢的喜悦被惊讶掩住了大半。陆清容看着她通身上下的金红二色，顿时开始头疼起来。且不说她头上那些装扮是否逾制，单就那身正红色的衣裳，就已经不是她一个侧妃能够穿的！

    虽然陆清容早就有这种担心，但此时看见她明晃晃地站在自己面前，还是觉得比想象中更夸张些。

    陆清容下意识地用余光环顾四周，发现周围众人倒都是一副习以为常的表情。想来这种仗着有身孕就恃宠而骄的情况，在宫中并不是什么稀罕事。

    只有早太子妃一步进殿的景王妃唐玥。此刻与她交换了一个略显担忧的眼神。

    陆清容也只能回以苦笑。

    然而如果她以为陆蔓玉的失当之举已经到此为止，那可就大错特错了。

    此时奉宁殿的正中主位和一侧的空位，是给太后和皇后留着的。太子妃自觉地坐在了另一侧的空位之上。

    就在这时，陆蔓玉竟然吩咐宫女搬了一把金丝楠木圈椅，大摇大摆地坐在了太子妃的身旁。

    如此一来，连沉稳恬淡的太子妃都觉出了几分不妥，顿时显得有些尴尬。

    恰巧燕国公夫人站了出来，面向太子妃，关心地询问道：“听闻太子殿下前段日子身体抱恙，我等甚为担忧。不知如今可曾大好了？”

    原本是缓和气氛的说辞，陆清容却发现，太子妃的面色似乎变得更加紧张了。

    “有劳燕国公夫人惦记。殿下的身体虽不能说完全痊愈，但也有了不小的好转。”太子妃的口吻极为客气。

    燕国公夫人刚要接话，旁边的陆蔓玉已经忍不住要开口了。

    “姐姐说得难免太过谨慎了！”陆蔓玉声音不大，语气也很是柔和，“依我看，殿下已经好得差不多了。姐姐许是不知道，今早太子殿下胃口极好，足足用了有两碗香米粥！”

    陆蔓玉话中隐含的意思，在场没有一个人听不出来。

    场面瞬间再次变得尴尬起来。

    燕国公夫人陷入了沉默。倒是承平侯夫人接起话：“那就好！太子殿下身体康健，便是我大齐子民的福气。”

    话音刚落。便有人继续随声附和。

    看来陆蔓玉这个身怀有孕的太子侧妃，还是让某些人看到了一丝希望……

    而此刻陆清容的思绪早已飘远。目光不时瞟过陆蔓玉依然平坦的小腹，她已经开始盘算着，找人给母亲带信的时候，该说些什么了。

    既是为了陆蔓玉，也是为了陆家，总不能眼睁睁看她一直这么荒唐下去。

    巳初时分已过，约莫又过了一盏茶的功夫，太后娘娘终于驾临了奉宁殿。跟在她身后的，是皇后娘娘和成阳公主。

    与紧跟在太后身后的成阳公主不同，皇后像是赶巧了才同太后一起进来的。

    屋中众人连忙又是好一番叩拜请安。

    太后坐在正中的主位之上，皇后和成阳公主在一侧落了座。

    刚一坐下，太后娘娘就对着吴夫人这边开口道：“可有日子没见到岚英了！”

    吴夫人连忙作受宠若惊状，嘴里不停地说着恭贺新春的吉祥话。

    陆清容愣了片刻，才明白过来，这个“岚英”，应该就是吴夫人的闺名了。没想到吴太后能在众目睽睽之下如此熟稔地称呼她。

    突然又想到自己带来的陪嫁丫鬟秋兰，竟然蒋轩和曹妈妈都没人跟她提过避讳的事。

    陆清容暗自琢磨着，回去是不是要给秋兰改个名字……

    正在她走神的时候，吴太后的视线已经从吴夫人的身上移开，朝陆清容这边看了过来。(未完待续) 
  
    
第一百八十四章 暖阁
    “这个是靖远侯世子的媳妇儿吧？”吴太后开了口，看似和善的面容与刚刚同吴夫人说话时一般无二。

    陆清容见状，随即上前一小步，再次给吴太后行了礼。

    “模样没怎么变，倒是个头儿看着长高了些！”吴太后上下打量着她，笑容可掬地说道。

    此话一出，殿中所有人的目光都聚集在陆清容身上。

    从靖远侯大摆生辰宴时起，皇上对靖远侯和世子蒋轩的再度重视，在京城勋贵及官宦人家之中早已不是什么秘密。

    如今见到太后对靖远侯府女眷如此关注，也不知是因为她和吴夫人同宗的缘故，还是真与皇上同声共气了……

    众人并不打算深究，跟着夸赞陆清容一番，总是不会有错的。

    一时间，陆清容耳边传来各种声音，有人说她明眸皓齿、冰肌玉骨，有人夸她天生丽质、琼姿花貌……

    还有更夸张的，承平侯夫人眼睁睁看着她这副略显瘦弱的身体，竟然说她一看就宜生养……

    陆清容自然知道这些都当不得真，却难免感到尴尬，脸颊也有些微微发红。

    “你们莫要吓着她！”吴夫人再次开口，对众人佯装嗔道。

    殿中总算安静了些。

    “听闻靖远侯世子最近身体大好，之前景王成亲的时候他就出了不少力，如今更是在羽林卫替皇上分忧，这里面也缺不了你的功劳！”吴太后笑意不减，“总归这孩子是个有福气的！”

    众人继续随声附和着。

    唯独成阳公主面无表情地坐在那里，一直没有露出过笑容。

    吴夫人的表情有些晦涩，却也尽量做出与有荣焉的模样。

    陆清容觉得这阵夸奖来得极为莫名，甚至搞不清吴太后这到底是在夸她。还是在提醒她那个“冲喜”的身份……但上位者的情绪表达本就比较随意，且喜怒难测，她并不打算去揣测什么。只是维持着自己恭敬的姿态不变。

    好在没过多久，大家的注意力就转移到陆蔓玉身上了。

    虽然殿中众人之前大都对太子侧妃诊出喜脉一事有所耳闻。但直到此刻才算被太后正式告知。

    大家连忙纷纷上前向太后、皇后和太子妃贺喜。

    大殿之中的所有人，除去陆蔓玉之外，都是正室嫡妻，故而她这个真正有孕在身的人，反而并未受到太多关注，得到的问候也远不及太子妃那么多。

    但陆蔓玉却丝毫不在意，此时的她似乎连太子妃都不大放在眼里，只是趁大家不注意的时候。盯着皇后和太后的座位看得出神。

    自始至终都关心着陆蔓玉的陆清容，看到这一幕，心中忽地一紧……

    终于到了赐宴的时辰。

    正午时分，准时开宴，地点仍旧是在奉宁殿。

    正殿的席位有限，还是只有刚刚得以进入叩拜的这些人在，其余前来朝贺的外命妇，席位都设在了东西两侧的偏殿。故而明知道今日尹屏茹也是要进宫朝贺的，但陆清容自始至终都没能见到母亲一面，只能等着回陆府拜年的时候再说了。

    宫女们进来一阵忙碌。不消片刻，正殿之中就正式开宴了。

    吴太后和皇后依旧坐在中间的位置，前面各摆了一张填漆戗金凤纹宴桌。远远望去也不难感觉出那份华丽与考究，无时无刻不在彰显着皇家所独有的气派。

    太子妃和成阳公主面前摆放的，乃是楠木洒螺钿宴桌，略微次之。

    而陆蔓玉虽然依旧坐在太子妃身旁的位子，但面前摆的那张紫檀雕花长桌，则是与下首分列两侧而坐的外命妇们没有太大的不同。

    陆清容和吴夫人坐在左边那排中间的位置，距离上首的主位不算太远，中间只隔着景王妃和燕国公夫人。

    刚一开宴，便有宫廷乐师进来助兴。于大殿中央演奏起了古筝、埙、琵琶一类的乐器，还有几种是陆清容以前从没见过的样式。

    奉宁殿中顿时回荡起悠扬的乐曲。虽不似民间喜宴的那种热闹至极，却独有一番婉转细致。格外清扬悠远，十分适合用来伴宴。

    殿中众人不愿破坏这气氛，且又顾着用饭的礼仪规矩，便没有人再大声说话了。

    即便是吴太后，也只是偶尔和成阳公主小声讲上几句。

    陆清容跟吴夫人自然是没话聊的，与唐玥隔得又远，索性一个人安静地用着饭，但仍不时用余光往陆蔓玉那边看过去。

    这一看，又让她有些头疼。

    此时的正殿之中，除去太后、皇后和太子妃身边带了贴身的宫女，其余人等都是只身前来，即便是景王妃和成阳公主也不例外。

    而陆蔓玉此刻正在使唤着太子妃的贴身宫女给自己夹菜。

    陆清容注意到太子妃脸上并无异色，但那名宫女虽然不敢违抗陆蔓玉的命令，神情却明显有些不大自然。

    陆清容在心中暗暗叹气，看着自己面前那一桌子菜，也提不起太大兴致了。

    恰巧此时景王妃站起身来，过去跟太后说了些什么，接着便叫起陆清容一同离开了正殿。

    直到出了殿门，陆清容才忍不住问道：“咱们这是去哪儿？”

    “出来透透气！”唐玥莞尔一笑，声音极轻地说道：“里面都快要憋死人了！”

    这些日子以来，唐玥在她面前的形象，离昔日那个沉稳内敛的燕国公府大小姐是越来越远了。

    陆清容也乐得清净，一路跟着唐玥来到了西边的暖阁，只是还有些担心：“咱们这么出来，不碍事吧？”

    “我刚刚跟太后娘娘说身体略有不适，让你陪我过来歇一歇。”唐玥让身后跟着的宫女先行退下，“没有贴身丫鬟跟着，只能有劳世子夫人了！”

    唐玥笑得促狭。

    陆清容也玩心大起，似模似样地过去扶起了她的手。

    二人几乎同时噗嗤一声。笑作了一团。

    “说真的，你在太后面前如此，会不会显得太过任性了？”陆清容关心道。

    “没有太子妃贤良。这是理所应当的。”唐玥笑容不减。

    陆清容瞬间领会了她的意思，难免有些惊讶。没想到唐玥年纪轻轻就能有这番见识，却不知是她自己的想法，还是景王的嘱咐。

    此时唐玥又笑着开了口：“看你刚刚的样子，若再不把你拉出来，恐怕你就要冲上去教训你三姐了!”

    “那怎么可能！几位娘娘都在上面坐着呢！”陆清容苦笑，“你也看出她的不妥了？”

    “我见她的机会比你还要多些。”唐玥说道。

    意思很明显，陆蔓玉不是第一次如此行事了。

    “看来过年回陆府的时候，要好好跟家里提一下这事了。总要有人出面劝她一劝才好。”陆清容面露无奈。

    “嗯。”唐玥缓缓说道：“劝是一定要劝的。不过你也别太较劲，这种事横竖还是要她自己想通才行。且不说她以前是什么性格，单就给太子孕育子嗣这件事，恐怕换了别人也同样难免得意忘形！”

    陆清容点了点头，心里想着哪怕让陆蔓玉碰到些小教训也是好的，能迷途知返，总比以后捅出什么大娄子要强。

    唐玥知道陆清容是个明白人，也不再就此事多说什么，而是想起了别的。

    “对了，唐珊怎么就要嫁给蒋轲了？”她当时知道这事的时候。着实非常吃惊。

    “燕国公夫人没给你讲吗？”陆清容问道。

    “母亲把她亲眼见到的都讲了我听，但她看到的只是很小一部分吧？”唐玥仍有不解。

    “那倒是。”陆清容回想起那天的情景，“她本来是想去找蒋轩的。阴差阳错就变成了后来的局面。”

    陆清容未作隐瞒，把前因后果大致讲了一遍。

    唐玥听完后不禁唏嘘：“她这也算是咎由自取了。”沉默片刻，又接着说道：“不过她能嫁过去做平妻，也算是万幸了。连我母亲都说，没想到你们居然会答应这事。”

    “不是燕国公夫人执意坚持的吗？”陆清容也略有耳闻。

    “算不上坚持吧，只是跟初次上门的承平侯府二夫人提过一次，没承想几天之后你们就答应了。”唐玥感慨道：“要知道这事可是需要公主府那边点头才行，何况还是在康宁县主刚传出喜讯的档口！”

    “这个我也有些意外。”陆清容实话实说。

    邱瑾亭未婚有孕的事，她并不会主动提起。但这件事毕竟她和蒋轲都是难逃其咎的。公主府在成亲的聘礼上吃些亏也就算了，居然在这种原则性问题上都松了口。陆清容同样心存疑惑。

    “你怎么样？”唐玥突然问道。

    “啊？”陆清容有些摸不着头脑。

    “你看人家康宁县主。才成亲这么短的时日就有了喜脉，你这都成亲多久了？”

    “还不到一年呢！”陆清容冲口而出。

    她和蒋轩还没那个什么……如何能有喜脉？她心里这样想着。却没有说出来。虽然和唐玥关系亲近，但她始终不习惯把这等私密之事与人分享。

    “总之时间不短了！”唐玥继续问道：“我之前给你的那些补药，你可有按时吃？”

    陆清容没有做声，她不想说谎。

    “都说让你放心吃了，我这里还多的是，保证管够！”唐玥一副黑铁不成钢的样子。

    陆清容只觉哭笑不得，却明白唐玥这是真的关心自己，连忙红着脸保证“一定尽快吃完”……

    只是唐玥仍旧不打算放过自己，开始苦口婆心地开导她，别不把这当回事云云。陆清容这才忍不住打趣道：“那你自己可吃了？”

    “当然！”唐玥回答得干脆，见陆清容开始盯着自己的腹部看，这才明白她的意思，“你别跟我比，我们早生晚生还不都一样，恐怕晚些反而更好……你就不同了，若是一直没有子嗣，这世子可是能换人做的！”

    说不感动那是假的。在陆清容的印象中，除了尹屏茹，还没有人能如此设身处地地为她着想。更何况唐玥甚至连她自己的境况都没有任何避讳地说了出来。

    “你放心吧，这些我都省得。”陆清容的语气格外认真，她明白像“年纪还小”这种理由，在唐玥这个真正的古代人面前是一定说不通的，毕竟她还不像尹屏茹那样有经验，知道这其中的凶险。

    见陆清容终于听了进去，唐玥也不再多言。

    二人在暖阁里又闲谈了片刻。听闻陆清容对宫廷乐师所奏之曲很是喜欢，唐玥还表示那个乐谱景王府里就有，改日可以送去给她抄一份。

    眼看过去将近半个时辰，二人才恋恋不舍地走出暖阁，回了正殿。

    好在没过多久，随着太后和皇后的纷纷离去，奉宁殿的赐宴终于散了。

    跟随众人一同行至宫门，看到停在那里的马车少了一大半，陆清容才知道定是朝堂上的赐宴先一步结束了。

    待看到等在靖远侯府马车之前的蒋轩，陆清容不由想起了刚刚唐玥的那番话，顿时有些抑制不住的脸红。(未完待续) 
  
    
第一百八十五章 祭祀
    蒋轩注意到陆清容异样，仍不动声色地扶她上了马车。

    回府的路上，看到陆清容的脸色非但没有好转，反而有越来越红的趋势。

    “这是怎么了？”蒋轩自然地握住她的手，“是不是赐宴的时候发生了什么事？”

    “没有！”陆清容连忙否认，却很快意识到自己的慌张，慢慢放缓了语速，“许是奉宁殿里人太多，有些闷热了。”

    她当然知道蒋轩指的是她的脸色，因为她自己都能感觉到脸上有些发烫。

    “太后娘娘没有为难你就好！”蒋轩嘴上如是说，心中仍有狐疑。

    “那的确没有！”陆清容回想起刚刚在奉宁殿的情形，“不仅没有为难我，还算是夸奖了我一番。”

    “哦？夸你什么了？”蒋轩的表情总算不再紧绷，微笑着问道。

    “说我是我是有福气的人。”陆清容想了想，带着几分俏皮地说道：“还有的你身体变好，办事勤勉，深受皇上器重等等这些事，都是我的功劳！”

    陆清容越说越夸张，到最后连她自己都忍不住笑出声来。

    反而是蒋轩并未如她所料地哈哈大笑，一副认真思考的模样，片刻之后，还故作严肃地表示：“太后娘娘说得有道理！”一边说，还一边点头。

    这倒是把陆清容搞得没了脾气，收起刚才的笑声，有些不知该如何往下进行。

    看着蒋轩那炙热的眼神一直盯着自己，更是让陆清容不由自主地开始闪躲。

    若是再和他这么对视下去，恐怕自己脸上的温度都快要烧起来了……

    绞尽脑汁想着如何转移话题，似乎过了好半天，才听到陆清容开口：“太后娘娘和吴夫人关系很好吗？”

    这倒不算没话找话，她的确一直有此疑惑。

    “应该算是好的。”蒋轩不再逗她。认真说道：“虽然表面上她们的接触并不频繁，但我猜应该是常有联系的。毕竟从吴夫人嫁进侯府，再到后来的扶正。可都是赶上了镇北将军府最为鼎盛的时期，她能够步步如愿。必定和那位脱不了干系……还有安乐侯府也是个例子，他们一向是逢高踩低，趋炎附势的高手，除了吴太后和太子，很少见到他们对别人亲近。然而他们对吴夫人这个旁支却很是看重，应该也是揣摩上意的结果吧。”

    陆清容想着蒋轩的话，陷入了一阵沉默。

    她觉得，所谓吴夫人的“步步如愿”。蒋轩还有一件事没有提起。是他不愿提起伤心的往事，还是对自己仍有顾虑？陆清容自己也无法确定。

    但是没过多久，她似乎下定了决心。

    以前几次她和蒋轩的关系有所突破，大都主要因为蒋轩的缘故，这次她也打算主动一次。

    “也包括母亲离世……那件事吗？”陆清容的声音格外轻缓。

    “你指的是？”蒋轩明显没有意料到她会有此一问，此时的镇定变得有些勉强。

    “那时我实在太小了，并不知道当时京城里的人都如何看待此事。”陆清容努力回忆着，“但毕竟那时候陆家和侯府走得近，从老侯爷时起，就受到了侯府不少的照顾。只是近几年因为侯爷病重极少见客，才显得疏远了些……”

    “你……听到过什么吗？”蒋轩犹豫地问道。

    “听我母亲讲过一些，她不是喜欢添油加醋的人。只是说了当初我父亲来侯府的所见所闻。”陆清容顿了顿，终于下定决心道：“虽然我们是局外人，但也觉得那丧事办得格外仓促，而且自始至终都给人一种很蹊跷的感觉，似乎是有什么秘密怕被外人知晓。当时的侯府上上下下一副如临大敌的模样，每个人都守口如瓶，反而使悲伤都显得次要了……”

    陆清容小心翼翼地说着，她希望蒋轩能跟自己敞开心扉，但又不希望勾起他内心深处的悲伤。

    因为自己离奇的穿越身份。她无法告诉蒋轩，她曾经亲眼目睹过过姜夫人出殡的场景。在那个如银山压顶般的送殡队伍中，那个失魂落魄的小小身影。至今仍然清晰地留在她脑海中，无法抹去。

    此时的蒋轩，凝视着她的眼神变得有些激动，过了许久，才一字一句地说道：“无论是有什么秘密，都一定会有真相大白的那一天。”

    他的声音很轻，却格外坚定。

    “只要你不放弃，定能等到那一天。”陆清容很少这样鼓励别人，今天却有些忍不住。

    “你放心，我永远都不可能放弃。”蒋轩的表情缓和了些，似乎还勉强挤出了一个笑容，“有些事情，是急不来的，就像我们刚才提到的事情，那位还在，即使我们真凭实据在手，也未必就能动她分毫。搞不好还会打草惊蛇，有些机会只有一次，错过了恐怕再翻盘就更难了……”

    蒋轩没有再继续说下去，他相信陆清容应该能明白了。

    陆清容心中感慨，蒋轩对她的直言不讳，让她十分感动的同时，也隐约能感到他这是要等待时机，一击制胜了的意思了。

    她的手依然被蒋轩紧紧地握着，而此时感受到的已经不仅仅是他温热的体温，还包括那颗跳动着的心，似乎正在和自己的心跳重合在一起……陆清容静静地感受着这份契合。

    她的思绪还是不断因为蒋轩刚刚的话而越飘越远，到底什么时候才是最好的时机呢？陆清容在心中暗暗发问，答案却好像早已摆在那里，无需点破。

    “太子殿下的病，可好些了？”陆清容突然问道。

    蒋轩一刹那的错愕，很快就了然一笑。

    “说不好，今天朝堂的赐宴，倒是自始至终都伴在皇上身侧，但仍有些精神不济的样子。”蒋轩实话实说。

    “怪不得今日太子妃提起此事，总显得有点含糊。希望太子殿下能尽快好起来。”陆清容由衷感叹。

    “你想到的居然不是你三姐。而是太子妃？”蒋轩随口问道。

    陆清容无奈地叹了口气，她并不打算跟蒋轩抱怨这些，只是解释道：“太子妃看着是个非常宅心仁厚之人。”

    两次见到太子妃。虽然都没有太近的接触，但陆清容依然能感觉出她有些与众不同。与同样出自吴家的太后娘娘似乎并没有太过亲近，反而和皇后倒是更像一些，自有一种不卑不亢、独善其身的架势。

    “嗯，的确不像是吴家出来的。”蒋轩说到一半，突然失笑，“我还从没有这样背地里议论过别人。”

    这也算议论别人？陆清容没想到在旁人眼中一贯行为不受约束的蒋轩，竟然如此自律，忍不住凑过去打趣道：“感觉不错吧？”

    蒋轩只愣了片刻。随即爆发出一阵哈哈大笑：“的确不错！”

    “有话自然要讲出来，憋着多难受。”陆清容不加犹豫地说道：“又不是跟外人说！”

    她的这句“不是外人”，让蒋轩心中格外欢喜。

    二人开始讲起今天各自赴宴的趣事来。

    当然，陆清容和唐玥的那番令人脸红的对话，自始至终都未被提及。

    然而陆清容和蒋轩前脚回到榆院，唐玥后脚就派了人过来，说是给她送来了乐谱。

    当陆清容看着和乐谱一同送来的那一大包东西，问都不用问就知道又是那补药，连忙在蒋轩好奇而异样的眼神中，让人把那些东西都收了起来……

    过年的第一天。去皇宫朝贺只是其中的一个任务，还有另一件不得不做的，便是府中的祭祀。

    靖远侯府许多代都是一脉单传。故而祭祀的动静并不十分热闹，京城之中，不过就是府里的这些人。

    祭祀的地点就设在府中的祠堂。

    陆清容和蒋轩回到榆院，几乎没有歇着的时间，各自更衣过后，一起奔祠堂去了。

    由于榆院和祠堂的距离较远，陆清容和蒋轩又不喜在府中乘车，故而等他们二人到祠堂偏厅的时候，人已经基本到齐了。

    吴夫人端坐在主位上等候。旁边站着蒋轲和邱瑾亭。

    几乎就在他们到达的同时，靖远侯也在两位姨娘的搀扶之下走了进来。

    按照常理。姨娘是没有资格参加祭祀的，但毕竟靖远侯情况特殊。也就不计较这些了。如果没有两位姨娘扶着，恐怕靖远侯站着都有些困难。

    时辰一到，靖远侯便带领大家走出偏厅，正式开始了祭祀。

    大齐朝的习俗，新春祭祀包括祭天地和祭祖先。

    供奉的供品早已提前摆在了院中的檀香木供桌之上。众人先是在院中跪拜焚香，完成了祭天地的仪式，方才进入祠堂的正厅，开始祭拜祖先。

    蒋家各代先祖的神位都摆在那里，以供后人参拜。

    陆清容不是第一次进来这里，刚成亲上族谱的时候就已经来过，对其上的摆设也有些熟悉。此时上面供奉的众牌位之中，有几座算是比较新的，包括老侯爷和老夫人的牌位，还有就是姜夫人的了。

    因为辈分的缘故，姜夫人的牌位放在了最偏远的位置上，但却仍旧让陆清容的目光久久无法从那上面移开。

    等到祭拜祖先，跪拜焚香的时候，靖远侯和吴夫人在最中间，蒋轩和蒋轲分立左右，陆清容站在蒋轩的身侧，和他一同缓缓下拜，二人都不曾发现，当时他们的目光所向，是多么的一致。

    而让他们更无从想到的是，此时祠堂中的几个人里，还远不止他二人的目光在此。

    靖远侯虽然精神不济，但总有头脑清楚的时候，比如现在。

    无论是在他祭拜祖先之前艰难跪下的时候，还是祭拜之后被两个姨娘搀扶而起的时候，他的视线都曾有一瞬间转向了那一侧，眼神说不清是遗憾还是落寞，亦或是悔恨。

    靖远侯身旁的吴夫人也同样无法忽视那座牌位。尽管她从头到尾都没有往那边看去一眼，但心里却无时无刻不在惦记着。

    取而代之的快意，忐忑不安的纠结，甚至仍然夹杂着一丝嫉妒的躁动。各种情绪都在吴夫人心中不停地翻滚，让她久久无法恢复平静。

    与此同时，还有两个人和她一样不平静。正是卫姨娘和陈姨娘。

    在服侍靖远侯跪下之后，她们也随着在其身后跪下。并不时在后面偷偷抬起头来，向姜夫人的牌位看去……

    这种诡异而寂静的气氛，很快就被一阵突如其来的大风所打破。

    今年的春节正值隆冬，寒风阵阵并不稀奇。

    突然一阵狂风袭来，将祠堂原本敞开着的雕花木门吹得关了起来，砰地一声，让祠堂中的众人都跟着心里一紧。

    如果仅仅如此，也就罢了。

    也许是门突然关上产生的气流。也许是刚刚聚集了太多人的视线，总之就在其他牌位都纹丝不动立在那里的时候，最偏远的那一座居然开始摇晃了起来。

    只是摇晃，似乎维持了许久，既不曾停住，也没有倒下。

    蒋轩见状，匆忙上前几步，以双手将其稳住，并小心翼翼地等那阵风完全停下后，方才松手。

    整个过程。陆清容都在目不转睛地注视着那边，直到蒋轩走回到自己身侧。

    刚刚松了口气，她就突然发现祠堂中另一个让人费解的场面。

    卫姨娘和陈姨娘因为站位靠后。之前根本没有受到任何注意，但此时却是想不注意都不行了。

    原本大家早就已经站起身来，然而就在刚才那阵风吹过之时，她们二人突然又跌跪在地，仿佛遇见什么可怕的东西一般，不停磕着头，却是未发一言。

    众人回身过去的时候，见到的就是这样一幅场景。

    “你们两个干什么！还不赶快给我起来！”吴夫人怒不可遏地大声喝止。

    陆清容顿时更加诧异，没想到她第一次见到吴夫人大怒。竟是因为如此匪夷所思的场景。

    跪在地上的卫姨娘闻声抬头，对上吴夫人那分外凌厉的眼神。瞬间清醒了大半，慌乱之中连忙站起身来。看到旁边的陈姨娘似乎完全没有听到一般，依然不停地磕着头，赶紧又过去拽她。

    “快起来……”卫姨娘在她耳边小声叨念着什么，陆清容并没有听清。

    但无论是吴夫人的大声喝止，还是为卫姨娘附耳劝说，都没能让陈姨娘缓过神来。她就这样在众人错愕的眼神中，活生生把额头磕出了血。

    这一下连旁边看热闹的邱瑾亭都被搞得惊讶莫名。

    吴夫人也不再指望她能自己清醒过来，以免她一会儿再说出什么不合时宜的话，吴夫人喊了丫鬟婆子进来，直接把她架了出去……

    而就在这场闹剧上演之时，祠堂中的众人可以说是形态各异。

    靖远侯一直都是颤颤巍巍地站在那里，看不出任何波澜，只在陈姨娘被架出去的时候，似乎微微叹了口气。

    蒋轲的反应就更为平淡了，一直都是事不关己的样子，看都没看陈姨娘一眼，似乎完全感觉不到这屋里发生过任何事。

    陆清容的心中虽然有着不小的震动，却极力表现出平淡的神色，只是在祭祀之礼匆匆完成，大家纷纷走出祠堂之时，与蒋轩有过一次意味深长的对视。

    陆清容嫁入侯府之后的第一次新春祭祀，就这样草草收场了。

    靖远侯回去的时候，身旁扶着他的就只剩下卫姨娘一人。

    而吴夫人更是理都没理任何人，直接转身就走。

    刚一回到沁宜院，吴夫人便再也压抑不住心中的怒火。

    “那两个贱婢，果真是不争气的东西，成事不足败事有余！枉费我大发慈悲地留了她们这么多年！”吴夫人大发雷霆道：“今天我非要把她们赶出去不可！”

    吕妈妈这一路跟着回来，也早就察觉吴夫人的怒气，却因为当时她只是等在祠堂门外，并不清楚里面发生了什么事。只是中途吴夫人喊人把陈姨娘架出来，让她知道里面定是闹出了什么乱子。

    “夫人息怒，有什么事都等您的气顺了再做决断才好。”吕妈妈只好含糊劝着，“您往日不是也常说，人在盛怒之下最忌讳的就是做决定，大多以后是要后悔的……”

    吴夫人依然怒形于色。将刚刚祠堂中的一幕讲给了吕妈妈听，说得难免有些断断续续，吕妈妈却是全明白了。

    “夫人说得没错。那两个人的确是不争气，但您这次也万万不能轻举妄动！”吕妈妈苦口婆心地劝说。“世子爷已经不是当年的小孩子了，今天的事情必然会让他有所怀疑，咱们的反应越是激烈，只会让他的怀疑更加严重！”

    “那又如何？”吴夫人口气更冲，“没凭没据的事，还能硬扯到我身上不成？”

    “那万一……有了凭据呢？”吕妈妈还是问出了口。

    “那定然是他捏造的！”吴夫人的气势丝毫不降，“退一万步讲，就算他真的有了什么……只要有太后娘娘在。最后还是要凭咱们怎么说怎么是！”

    吕妈妈并非无言以对，却因为明白吴夫人此时已经气急，不欲跟她争辩，只是提醒道：“太后娘娘这个杀手锏，咱们一直留在身上，总是比用了要好。”

    吴夫人安静了片刻，待到呼吸逐渐变回平稳，才叹了口气：“我也明白这些，刚刚不过是随口说说，太后娘娘能帮得了咱们一次两次。总不可能帮咱们一生一世，何况轲儿以后还有很长的路要走……”

    见吴夫人终于心平气和了些，吕妈妈一直提着的一颗心。才又放了下来。

    “你说得对，咱们的确不能反应得太激烈。”吴夫人认同了她的说法，“只是这事绝不能这么算了，夜长梦多，总是让人心里不踏实。我看需要从长计议，慢慢给那二人找个妥当的去处了。”

    吕妈妈在一旁附和着点头。

    天色渐暗，沁宜院里主仆二人的窃窃私语一直持续到很晚……

    反观陆清容和蒋轩这边，倒是安静得有些不大寻常。

    从祠堂出来后，二人并肩走回榆院的一路上。都没有人开口说话。

    他们实在不知道该如何开口。

    刚才两位姨娘的表现已经十分明显，似乎很多陈年往事中的蹊跷之处。都随着那二人的诡异行径，变得呼之欲出。

    但无论蒋轩还是陆清容。心里更明白的一点是，现在绝不是一个好时机。

    吴家的势力做不得假，当初陆亦铎的案子就是个活生生的例子。

    费尽心机找到证据又能怎样？无非是送上门让人轻松毁灭罢了。

    陆清容非常清楚，在这个皇权至上的朝代，证据只是个辅料，还需要借助更强大的力量，才能让当年的事有一个真相大白的机会。而此时此刻，显然那个更为强大的力量并没有站在他们这边。

    有过之前回府路上的那番对话，蒋轩反而纳闷，陆清容此时竟没有再跟他谈论此事。

    难道她也能明白这其中的关节？蒋轩觉得陆清容实在是个难以捉摸的人，有时候格外的青涩，有时候又出奇的稳重……

    只是“静待时机”这种事，想明白很简单，做起来却不易。尤其想到年幼时母亲的音容笑貌，更是让蒋轩一时间难以释怀。

    回到榆院之后，蒋轩突然将陆清容紧紧拥在怀中，久久不肯放手。

    感受到他越收越紧的双臂，陆清容能体会到他此刻心中的纠结，没有询问，没有劝慰，只是静静待在他的怀中，伸出手环住他的腰。

    陆清容突然有一种奇妙的感觉，明明自己被他拥在怀里，却像是自己在抱着他。

    时间因为二人的紧紧相拥，似乎过得更快了。

    就在陆清容和蒋轩觉得，他们已经在这种安静中停留了不知道有多久的时候，丫鬟秋兰从外面进来，请示是否要摆饭。

    显然是被眼前景象搞得极为羞涩，当秋兰从屋里出来的时候，还一直低着头，整张脸都变得通红。

    反而屋里的两个当事人，倒没她那么严重。许是平日里没少被绿竹撞见的缘故。

    “刚刚怎么不是绿竹？”蒋轩先是干咳了一声，随即问道。

    “我放了她一天假，让她去庄子里看她娘了。”陆清容轻声说着。(未完待续) 
  
    
第一百八十六章 娘家
    陆清容的确只放了绿竹一天假，因为隔天还需要她陪着回陆府。

    大年初二，按照习俗是要回娘家的。

    当天清晨，陆清容醒得比平时都要早些，竟然没有用任何人来喊她起床。

    正因如此，她居然第一次看到了沉睡中的蒋轩。

    平时每天蒋轩都要早她很久起身，甚至很多次她才刚起来，蒋轩都已经从书房练字回来了。好在他们二人已经习惯了这种节奏。

    此时陆清容把脚步放得极轻，走到珠帘面前，悄悄注视着躺在外间的蒋轩。

    从她这个方向，几乎完全看不着蒋轩的脸，只能看到他的头顶。

    原来他睡觉的时候，头发也是梳起来的，陆清容心中暗道。

    冬天太阳出来得晚，此刻虽然还没有阳光直接照进来，但已经能看到外面的天色有些蒙蒙亮。蒋轩床边的那盏小灯，逐渐显得微弱，却一直不间断地亮着。

    陆清容盯着那灯光看了一会儿，竟不自觉想过去帮他吹灭。

    只是过去把等吹灭而已，陆清容心里念叨着，已经开始蹑手蹑脚地撩起了珠帘。她的动作很轻，尽量不让那些贝壳有机会撞出任何声音。

    等她走到蒋轩的床前，却突然顾不上那盏灯了。

    蒋轩平躺在床上，姿势规矩得很，他穿着件白色绫锻寝衣，被子拉在胸前，肩膀露在外面，呼吸轻缓而平稳。这一切都没有任何不寻常之处。

    而陆清容的注意力，恰巧是在看到他脸的那一瞬间，被完全吸引住了。

    高挺的鼻梁，禁闭的双眼，安静到极致的蒋轩给她一种很不一样的感觉。尤其是她头一次发现。蒋轩的额睫毛竟然甚为浓密，长长的睫毛覆盖在眼眸之上，随着他的呼吸一颤一颤。那种感觉……陆清容只感到自己的心跳也不自觉地跟着那节奏跳动。

    心中突然冒出一个奇怪的念头，他这个睫毛该不会比自己的还要长吧？

    陆清容随心而动。直接就把手往他眼睛那边伸过去，想着能不能碰巧拾到一根脱落的睫毛。

    但凡她稍微有点清醒，都该知道这个想法有多么的荒唐。之后陆清容回想起这件事，坚持认为自己当时是起猛了，神智还不大清醒……

    而当她把手伸出去，还没有碰到蒋轩眼睛，就被一个突如其来的力量拽了过去。

    等她缓过神来，自己正在以一种极为不妥的姿势。趴在蒋轩身上……

    抬头一看，蒋轩果然已经睁开眼睛，似笑非笑地看着他，眼神极为无辜，却让她感到一丝挑衅。

    “你是不是早就醒了？”陆清容强作镇定，装出生气的样子。

    “这可不能赖我。我睡觉本来就轻，你撩开珠帘的时候我就醒了。”蒋轩实话实说，笑意不减。

    “我……我是看着天亮了，想帮你把灯吹灭！”陆清容没有放弃辩解。

    “哦。”蒋轩应道。

    没被揭穿，陆清容反而有些不适应。愣了片刻才接着说道：“你今天可是有些晚了，不用去书房写字了吗？”

    “这个姿势要是再维持一会儿，我还真不确定能不能去书房练字了……”蒋轩笑道。

    陆清容被他这意有所指的话说了一个大红脸。方才注意到此时二人的姿势有多么暧/昧。

    她整个身体几乎面对面的贴在蒋轩身上，只隔了一层棉被而已。尤其她也尚未更衣，虽然没有任何裸露，但毕竟只穿着一件白色寝衣。

    此时她完全不用再看睫毛，就能清楚感觉到蒋轩的心跳。

    而蒋轩感觉到的，则不只是陆清容的心跳了……

    意料之外的柔软压在自己身上，蒋轩着实有些惊讶。平日里看着陆清容十分瘦弱的样子，没想到居然是自己眼拙了。

    蒋轩现在只想着一件事，到底是自己之前没有注意。还是陆清容这几天才变得如此……

    任陆清容再聪慧，也猜不到他此刻在想这些。

    噌地一下站起身来。半天才站稳。陆清容站在床边总算恢复了点气势：“你还不起来，练完字咱们还要去陆府拜年的！”

    蒋轩并没有起身。而是翻了个身朝里面侧躺着：“我还没醒透，你先去收拾吧。自然不会耽误了拜年就是！”

    从内容到语气都透着古怪。

    难道他还害羞了不成……陆清容狐疑地走回里间，喊了绿竹来帮她梳洗。

    在绿竹帮她梳头的时候，她仍旧注意着外间的动静，竟是没有听到半点声音。

    直到她以为是蒋轩破天荒地睡起了回笼觉，才突然听到外间开始有了窸窸窣窣的穿衣声。当她梳洗换装走出来的时候，蒋轩早已经去了书房。

    绿竹倒没觉出任何异样，只知道夫人今天起得格外早。许是今天要回娘家，所以甚是期盼的缘故。

    蒋轩的确没有失言，从书房回来，匆匆陪陆清容用了几口早饭，二人就准时出发前往陆府了。

    既然是回娘家的正日子，今日陆府并不是只来了蒋轩一个女婿。狄谦同样带着身怀六甲的陆芳玉回来拜年。

    狄谦去年高中探花，此时已是翰林院的编修了。

    原本如今的编撰正在紧要关头，为了能如期完成，翰林院里许多人能有这一天休沐都实属不易，而像江慎之这种主持大局的人，则是只能在翰林院里过年了。

    蒋轩陪陆清容回来的时候，陆芳玉和狄谦已经先一步到了。

    众人先是去了正院太夫人那里，相互拜年、派发红包，一时间欢声笑语不断。

    无论是坐在主位上的太夫人，还是陆亦铎和陆亦钟夫妇，似乎都因为过年的气氛显得比平日精神了不少。

    小辈们同样一个个欢喜异常。

    其中以陆呈煦尤甚，毕竟他是这一辈里最小的孩子，又是唯一一个仍处在孩童期的。自然更活泼些。只见他在屋里小大人一般地走来走去，还不时把收到的红包或礼物塞给尹屏茹帮忙收着，更是把大家都逗得笑起来。

    而陆呈熹则比以往稳重了不少。甚至变得有些沉默寡言了。按说以他的年纪，有此变化倒不算太过稀奇。只是没想到陆蔓玉进宫已经有些时日。耿氏竟然一直都没有打算给他说亲的意思，难免实在不符合她的性格。

    再看今日的耿氏，若以装扮论，无疑是今日陆府之中最为瞩目的不二人选。

    只见她穿了件大红绣百蝶立领对襟褙子，搭配着同色的襦裙和绣鞋，头发梳了个极为复杂的发髻，陆清容看了许久愣是没看出个所以然，许是她自己研究出来的也说不定。头上的金饰依然不能少。全幅的赤金如意纹头面那是必备，还加了许多各式各样的点翠珠花，见缝插针地戴在发间的每一处。

    陆清容突然反应过来，怪不得看不大出来她这是什么发髻，原来想看到她的头发都有些困难了。

    今日陆家的人格外齐整，除去陆蔓玉不能轻易出宫以外，其余之人都聚在了正院的花厅之中。

    但耿氏的心情显然没有受到陆蔓玉缺席的影响，反而因此格外骄傲，不时把自己这个女儿挂在嘴边。

    直到中午的宴席之上，还能听到她不停地说着“这个是我们蔓姐儿最爱吃的。也不知道宫里能不能吃得到……她此时有孕在身，正是要紧的时候，就怕她吃不好……”

    陆清容早就对耿氏这番做派习以为常。只是忍不住在心里偷笑，宫里总不会连个糖醋里脊都没有吧？

    众人也皆如此，似乎她要是不提上几句，那才需要奇怪一下。

    包括席间唯一的客人江云佩，都甚是习惯。

    这次过节，江大人要留在翰林院，江凌则是远在漠北，南小院里只剩下江云佩一人，便被太夫人请来坐在女眷这桌。和大家一起用饭。

    宴席过后，毕竟太夫人年事已高。和大家凑趣着说了会儿话，就回屋歇着去了。

    太夫人一走。陆亦铎和陆亦钟就带着儿子和女婿去了前院。

    而陆亦铎刚一走，之前一直没怎么出声的陆芊玉突然来了精神，拽着陆清容几个就要她们跟着自己回紫藤阁。

    陆清容有些为难地向尹屏茹望去，她是想跟母亲好好说说话的。

    尹屏茹回以安慰的微笑：“你们先去吧！”

    横竖今天一整天都无事，等大家都散了再去找母亲也是一样，陆清容跟着姐妹几人回到了紫藤阁。

    如今这座两层小楼，早已只剩下陆芊玉一个人住。而且她年后不久也要和尹子昊成亲了。

    今日紫藤阁倒是鲜有的热闹，除了陆清容和陆芳玉，大嫂范氏和江云佩也都被陆芊玉拉了来。

    这些日子她真是憋得厉害，被尹屏茹关在府里学习女红，绣嫁妆。不过没有陆清容和陆蔓玉陪着，她自己也对女学没了太大兴致，索性心甘情愿地窝在府里了。

    故而见到紫藤阁如此热闹，陆芊玉变得更加开朗了几分，先是如主人一般吩咐丫鬟给众人上茶和点心，接着便挨个打量起她们来。

    待看到陆清容的时候，陆芊玉的表情尤其夸张：“四妹！我刚刚在正院就一直忍着没问，你怎么变得这么胖了？”

    “啊？”陆清容被她说得一头雾水，还撸起袖子在阳光下照了照自己的小臂，也没看出太大区别。

    “我说的不是胳膊！”陆芊玉纠正道。

    陆清容自己上上下下的看了一番，也没觉得哪里胖了，直到她面露不解地向陆芊玉望去，才通过她的视线所在看出了端倪。

    此时的陆芊玉，一直盯着自己的胸前看。

    有这么明显吗？陆清容顿时感到有些苦恼。自己身体的变化她当然不会毫无察觉，只是没想到别人竟然也那么容易发现，何况自己还专门挑了件宽松的交领褙子穿。

    若只是这样还好，陆清容却是因为这话，联想到早晨蒋轩的古怪，顿时满面羞红起来。

    陆芳玉和江云佩都习惯了陆芊玉这种表达方式。倒没觉得什么。

    只有大嫂范氏还不大适应，且又是个天生敏感之人，难免急于替陆清容解围。便冲陆芊玉笑着嗔道：“就你少见多怪，赶明儿你也会有这么一天的！”

    “不会吧？我可是她姐！”陆芊玉一脸疑惑地指着陆清容说道。表情却仿佛正在认真思考着这事。

    此话一出，屋中所有人都忍不住哈哈大笑起来，就连陆清容和范氏也不例外。

    随后大家的聊天便越来越轻松起来，大部分时间都是陆芊玉在抱怨她最近被管制得如何严，大家接二连三地嫁出去后，她又是如何的寂寞。

    众人也都纷纷表示，等她自己嫁到尹府之后，肯定就有人陪她玩了。

    这绝不是大家在忽悠她。而是发自肺腑的感慨。在众人心中，除了尹子昊，绝对再也找不出第二个更适合跟陆芊玉成亲的人了。范氏的感触虽然不及另外几个人那样深，却也多少有了些察觉。

    没过多久，大家的注意力又都聚集在了陆芳玉的肚子上。此时她已经显怀，脸上也比往常圆润了不少，自然又被陆芊玉用“胖”攻击了一回。

    陆芳玉丝毫不以为然，笑得比旁人还要更灿烂些。

    此时陆清容也注意到，一直跟在旁边凑趣的范氏，在看向陆芳玉的时候。眼神之中的羡慕之色完全无法掩饰，甚至还透露出几分落寞。

    尽管接触不多，陆清容也已经感觉出这位嫂嫂是个心思细腻之人。又极为敏感，想来是对子嗣之事过于上心了。

    毕竟陆呈杰是陆家的长房长子，她有这种压力倒也无可厚非。

    只是陆清容却觉得，她既然嫁进来有些时日，应该对陆府的情况有些了解吧，除了已经年迈不太管事的太夫人可能会稍微着急些，以尹屏茹和陆呈杰的性子，恐怕就算过个三年五载甚至更久，都完全不懂安心那些有的没的。

    陆清容有心想要劝上一劝。却因范氏并没开口，自己反而不好主动说什么。

    这时候。又是陆芊玉出来把话题再次扯远。

    只见陆芊玉突然面向江云佩问道：“江姐姐，你大哥过年都不回来吗？”

    语气极为普通。没有任何不妥。

    但陆清容却差一点笑出声来，因为她注意到陆芊玉对江凌的称呼，就如此自然地由“江大哥”变成了“你大哥”……

    有时候她心中不禁对陆芊玉这种拿得起放得下的感情观极为佩服，如果不是和她从小一起长大，八成都会怀疑她是不是也是穿越来的。

    “年前就接到大哥的信，提到过年肯定是回不来了。”江云佩笑着说道：“不过他信中还提到，他们会在年后会京城一趟。”

    “回一趟？难不成还要再去漠北？”陆芊玉没错过重点，“那种荒凉之地有那么吸引人吗？竟让他一而再再而三地流连忘返！”

    陆芊玉的话中带着浓浓的不解。

    江云佩只是笑了笑，她自己也没去过，自认为没有发言权。而且即便去过，也未必就能理解江凌的想法。

    陆清容这时心里想着，江凌他们要回京的事，倒是没听蒋轩提起过。

    “还去漠北，他真不打算准备科举了吗？”陆清容随口问道。

    “我也在给他的信中提到了此事，但他总说时间多得是，不在乎这一时半刻的……”江云佩有些无奈，每次提到江凌的时候，她不像是个妹妹，反而像是为他操心的姐姐一样。

    “江姐姐你放心吧，你大哥那么聪明，只要开考之前能赶回来，就没什么问题！”陆芊玉倒是信心十足。

    陆芊玉今天显然有些兴奋过度了。

    陆清容看着她的样子，心里却是暖暖的，陆芊玉永远是这么生机勃勃地出现在众人面前，热心和善，又口没遮拦，如果没有她在场，想来不管多少人聚在这里，都会比现在要沉闷许多吧。

    没有什么比姐妹们聚在一起东扯西扯更能让时间变快的了。转眼间，已近黄昏，陆芳玉有孕在身，也怕狄府的人担心。这才主动起身率先告辞。

    陆清容也跟着一起，在陆芊玉意犹未尽又怨念异常的眼神中，跟着陆芳玉一同去了前面的正屋。向尹屏茹辞行。

    而等陆芳玉辞行而去，又过了许久。陆清容还是赖着不肯走。

    其实该说的都已经说得差不多了，让尹屏茹放心自己在侯府过得很好，也对陆蔓玉在宫里的情形毫不避讳地做出了提醒。

    “天都黑了，你还不走？”尹屏茹假意嗔道。

    “冬天天黑得早，其实还不算晚！”陆清容一本正经地坐在那里。

    看着眼前的女儿刚刚说起宫里形势时还一副审时度势的口吻，稳重干练、头头是道，现在一转脸居然又撒起娇来，尹屏茹心里还是欢喜的。

    “你还打算在这里用晚饭不成？”尹屏茹笑意更深。

    陆清容伸头向外张望了一阵。认真考虑着尹屏茹的提议：“蒋轩也不来个信儿，不知道能不能留下来吃饭！”

    等她回头看到母亲向自己横过来的那个略显责备的眼神，连忙改口道：“我是说世子，世子那边也没个动静……”

    陆清容这副“他不来催，我就不走”的架势，着实让尹屏茹吃惊不小。

    但还没等她开口准备教育陆清容一顿，蒋轩那边还真就有了动静。

    陆亦铎书房的小厮过来禀告，说大老爷和世子爷在书房下棋，吩咐晚饭就在那边用，让不用等他了。

    尹屏茹这下变得更惊讶了。靖远侯世子也打算赖在这儿不走了吗？这是她心中升起的第一个念头。

    再看一旁陆清容那副称心如意的模样。心里说不清是什么滋味。刚才那些准备好的教训之词，就这样憋了回去。

    由于太夫人年事已高，坚持晚饭吃得极为简单。早就不用她们过去伺候，尹屏茹难得有机会跟女儿在自己屋里用饭，自然只有高兴。而当陆芊玉赶着饭点过来的时候，见到陆清容还没走，也同样十分欢喜。

    而陆清容接下来的表现，更是让尹屏茹再次瞠目结舌。

    原本尹屏茹认为这一桌子菜足够她们三人吃了，没想到竟然被这姐妹二人如风卷残云般消灭得所剩无几。

    陆芊玉如此实属平常，陆清容何时也变成这样了？尹屏茹顾自纳闷着。

    “你在侯府吃不饱饭吗？”陆芊玉依旧语出惊人。

    陆清容嘴里还有最后一口饭，并未说话。只是换上个夸张至极的可怜表情，一脸忧郁地点了点头。惹得尹屏茹好一阵笑。

    陆芊玉却没有笑，而是指着她。理直气壮地问道：“那你怎么还胖了！”

    “噗。”陆清容再也无法顾及形象，一口饭被她喷出了大半，想起刚才在紫藤阁的那番对话，更是咳嗽个不停。

    这次尹屏茹就不大明白了，如果说陆清容长高了倒是有点，胖了这话从何说起？

    但她也并未深究，只是因为感到女儿出嫁后变得更加开朗而欣慰。

    说起来，从陆芳玉开始，再到陆清容，竟然都是出嫁后变得更为活泼，不禁让尹屏茹检讨起自己，是不是平日在家对她们过多苛责了……

    尽管明知道陆清容是在开玩笑，尹屏茹依旧在她离府的时候，帮她带上了小半车的食物。

    而当陆清容在门前与蒋轩回合的时候，方才发现，蒋轩同样从陆亦铎那里弄了不少吃食，刚好和她的凑一整车。

    “原来二老都喜欢送吃的啊！”蒋轩由衷感慨道。

    陆清容却不这么以为，她心里琢磨的是，你刚才在书房难道也是和我一样的吃相……

    等二人坐上了马车，这一颠簸起来，陆清容顿时觉得胃里有些翻江倒海了，再看蒋轩，果然也是一副不怎么舒服的表情。

    两人心照不宣地用聊天来分散注意力。

    “咱们今天回去这么晚，会不会不太好？”陆清容先开了口。

    “有我跟着呢，自然没事。”蒋轩完全不以为然，“只是回去早点歇了，明日还要出门拜年。”

    “明天是去哪儿？”

    “镇北将军府。”(未完待续) 
  
    
第一百八十七章 拜年
    陆清容对镇北将军府是很有些好感的。

    小时候在德胜门看到姜元昭率军凯旋的盛况，一直深深印在她的记忆中。

    而这次得知要去镇北将军府拜年，陆清容心中难免有点腹诽起蒋轩，竟然没有提前些告诉她。

    这还是她第一次去将军府，想到那是已故姜夫人的娘家，自然有着更高的重视程度。

    第二天清晨，陆清容同样起得很早，装扮起来也比自己回娘家还要用心些。

    绿竹知道轻重，帮她准备的衣裳也极为妥帖。

    鹅黄带翠的刻丝梅纹比甲，里面是水粉色立领中衣和同色的八幅襦裙，既有了过年的气氛，也不失庄重。

    只是临出门前，陆清容对着镜子里自己的衣裳和头上的堕马髻照了又照，让绿竹不大能理解，以往夫人似乎很少对自己的装扮如此在意，看来果然对镇北将军府的长辈很是重视。

    殊不知陆清容这般反常，和长辈们倒是没太大关系。

    只因想到会碰见将军府的二表妹姜慧绢，让她不自觉就想把自己打扮得更细致些。

    意识到这一点的陆清容，自己心中都难免感叹，对蒋轩的感情这一变，的确一切都不同了。以前的她，何曾有过此等举动……

    但蒋轩见到她的装扮，只觉得十分妥当，并未看出具体哪里有什么不同，但又感到的确比往日更好看一些。

    等到了镇北将军府，蒋轩和陆清容受到了极为热情的招待。

    平日里并不一起用饭的两房舅舅家，今天为了宴客也坐在一个桌子上。姜元昭、姜元昌，大舅母唐氏，二舅母宋氏都到齐了。

    而且让陆清容有些意外的事，竟然两两位表妹也没有回避。而是大大方方地同众人围坐在一起。想来这是将门之家独有的特色了，只不过都是亲戚，倒也不算过分。

    只是依然未见到任何一个传说中的表弟。

    大舅舅家的表弟在远在漠北军中。回不来是肯定的。没想到二舅舅家那位在丰台大营的表弟，居然也在当差。没有回府过年。

    起初刚入席的时候，陆清容还有些拘谨，但很快就变得轻松了许多。因为她能够明显感觉出大舅母唐氏对自己的分外热情。

    唐氏对陆清容的确十分喜欢，一来是她对蒋轩自小就十分疼爱，爱屋及乌正是如此；二来她多少还是有些迷信的，觉得正是蒋轩和陆清容成了亲，身体才跟着一天天好了起来。

    二舅母宋氏虽然没有唐氏那般热情，却也一直笑脸迎人。不时还会嘘寒问暖一番。

    桌上的所有人里，只有二表妹姜慧绢一个人，看着陆清容就很难从心里笑出来。

    陆清容起初看着她勉强挤出笑容的样子，都有些替她感到累。姜慧绢倒是越笑越自然，到最后连陆清容都觉得她这极像是发自内心的了。

    却不想，本性难改，姜慧绢还是出言挑起了让大家不那么高兴的话题。

    “听说靖远侯府又要办喜事了？”姜慧绢一派天真的模样，好奇地问道。

    “正是，二表妹消息真是灵通。”陆清容笑着回应，丝毫看不出别的情绪。而事实上她也的确没有生气。只是没想到姜慧绢居然知道这其中的曲折。

    反而是大舅母唐氏听了这话，略显尴尬。毕竟她出身燕国公府，如今唐家的小姐用这种不光彩的方式。要嫁去人家做平妻，尽管只是庶女，仍旧是件有失颜面的事。燕国公府毕竟没有吴家那份钻营，平妻即使在大齐朝如何普遍，总无法和正室嫡妻相提并论的。

    “那到时候也要宴请、认亲吗？”姜慧绢继续问道。

    “这我就不清楚了。”陆清容耐心地解释道：“不过二表妹无需担心，即使要认亲，咱们将军府也是无需去凑这个热闹的。”吴夫人和姜夫人是两码事，蒋轲和蒋轩同样不是一回事。

    陆清容话音一落，席间众人表情各异。似乎是没有想到这个看着温顺柔和的女子，能说出这番意有所指的话来。

    只有姜元昭闻言。嘴角露出一丝不易察觉的微笑，欣慰之余。还在感叹那吴夫人千挑万选，机关算尽，竟然帮着蒋轩娶了这样一个妻子。

    唯独问出此话的姜慧绢，反而被她这回答搞得一头雾水，甚至不明白为何旁人听了陆清容的话，竟都是这种表情。

    姜慧绢原本还想继续追问的，但见姜元昭望向她的眼神已经带着明显的警告意味，这她还是能看出来的，立刻禁声不再言语，只在心里嘀咕，为何陆清容说出了这么有失礼仪的话，大伯居然还向着她。

    在此之后，直到宴席结束，席间的气氛都十分融洽。

    但散席过后，却变成男女分室而坐，陆清容只得跟蒋轩分开，与将军府的女眷在小花厅里用起茶点。尽管刚刚并没有吃得太饱，此时依然提不太起食欲，只是喝着茶听两位舅母拉家常。

    然而此时姜元昭不在了，姜慧绢似乎又有要发问的意思。

    原本二舅母宋氏对这个女儿一贯宠爱，从不曾过分苛责，即便刚刚在席间如此失礼，没有当即喝止。但此时听她还是揪住唐珊和蒋轲的亲事不放，心中也了些火气，毕竟陆清容的想法她倒不甚在意，但这毕竟是唐氏的忌讳，还是少提为妙。

    这次当姜慧绢再次问道“侯府的喜事可定了日子？”的时候，宋氏直接将其打断，对着陆清容讲道：“说起这喜事来，我的娘家承平侯府倒是也有一桩，八成还是世子夫人认得的人！”

    “哦？”陆清容放下了手中的茶杯，毕竟是长辈跟自己拉家常，她十分恭敬地听着。

    “正是我的侄女，二房的嫡长女，世子夫人可曾认得？”宋氏倒是完全没有长辈的样子。

    这是说的宋妙雪了。

    “认得。”陆清容跟着应道：“那时候我们曾经一起在燕国公府的墨香院读书。”一边说，一边还冲着唐夫人微微一笑。

    虽然离开女学已经很久。但陆清容对宋妙雪的印象还是非常深的。当初女学中最还出风头的便是她了，大家午歇时候闲谈的话题，基本上全部都是由她提出来的。而且消息灵通的程度和她的母亲承平侯府二夫人不相上下。

    倒是完全没听说她要成亲的消息。

    宋氏一听陆清容果真认识，便说得更为起劲：“昨天回去拜年的时候。听说她已经和武定侯世子定了亲。”

    崔诗云的哥哥崔琰？陆清容表现得很淡定，但心中却是惊讶的。

    她和崔琰是有过一面之缘的，去年宫里的赏花宴，她和蒋轩曾经在宫里遇到过二皇子和崔琰。在蒋轩称病的这段时间，正是崔琰顶替他做了二皇子的伴读。

    陆清容对崔琰的样子已经想不太起来，却记得当时的印象是极好的。

    何况暂且不论人品相貌如何，单就出身背景而言，前途无量的武定侯府世子。和已经潦倒到坐吃山空的承平侯府二房，听着也不是很搭。

    想到此处，陆清容突然有些暗中嗔怪自己，恐怕是在这古代待久了，竟然也不自觉地比起两家的身份来，着实不应该。且不说别的，就说她和蒋轩的亲事，听起来就更悬殊了……

    大舅母唐氏虽然热情，但并不很擅长闲谈，大表妹姜慧纯同样如此。

    等到宋氏终于把她知道的这些一股脑都讲完之后。屋中便陷入了一阵安静。

    而就在姜慧绢逮到机会准备再说些什么的时候，蒋轩已经从前厅派人过来接陆清容了。

    陆清容如蒙大赦，随即起身向两位舅母和表妹告了辞。

    “我还以为你会和大舅舅多聊些时辰。”陆清容坐在回府的马车上。轻松地靠在蒋轩身旁，“怎么这么快就走了？”

    “怕你待得不自在。”蒋轩如实说道：“我和大舅舅什么时候聊都一样！”

    “我没有不自在！”陆清容并不是偏要嘴硬，她自己也不知道为会何如此表态。

    蒋轩笑得随意，明白她是不想自己为难。

    “二表妹对你不很友善，这我也是能看出来的。”蒋轩缓缓说道：“大舅母和大表妹格外和善，二舅母又宠她宠得厉害，怕是没人管得了她！”

    他倒知道得清楚，陆清容心里想着，同时因他的关心而有些高兴。

    “而且这还是母亲过世后。我第一次去将军府登门拜年。”蒋轩的口气平淡无波。

    “这是为何？”陆清容无法理解。

    “前两年是身体不好，再之前……可能还小吧。不懂事。”蒋轩说得很简单。

    想到这些年蒋轩的处境，陆清容觉得这其中的原因恐怕又会引起一些不好的回忆。便没有再追问。

    回到陆府，陆清容才觉得有些疲惫，虽然只出去了半天，却比昨天折腾一整天还要累。

    “明日我们还要出去拜年吗？”陆清容询问道。

    “不了。”蒋轩失笑：“哪有那么多地方可去？”

    陆清容自然是高兴的，却突然想到了二皇子：“景王府也不用去吗？”

    “不用。”蒋轩答得干脆，“礼到了即可，王府与旁的人家不同，太热闹了反而不好。”

    陆清容若有所思地点了点头。

    与出嫁之前完全不同，过年对她来说一转眼就变成件辛苦的差事，此时得知终于可以歇几天，顿时轻松了不少。

    然而此时枫院之中的邱瑾亭，就远没有她那么轻松了。

    一想起昨天和蒋轲一起回公主府的情景，她就憋了一肚子的火，任香巧在一旁如何劝她有孕之人不宜动气，都不顶用。

    蒋轲这些天对她一直是爱答不理的样子，没想到一回公主府，他就摇身一变，俨然成了另一个人，温文知礼、进退有度，一天下来，公主府上上下下的人都对他赞不绝口。

    若只是这样还好。横竖邱瑾亭也不是第一天认识蒋轲了，但正因为他的这番表现，直接导致成阳公主把自己叫去狠狠数落了一顿。

    “上次你回府让我们答应蒋轲娶平妻。我原以为他变得不讲道理了，为了让你少受些委屈。才勉强答应这种无理的要求。今日再看，蒋轲明明还是以前的样子，甚是明理之人。你说说你，到底是抽的哪门子风，非要给自己的男人娶平妻不可！”成阳公主上来就一番抢白，一副恨铁不成钢的感觉。

    邱瑾亭从小娇生惯养，从来没受过这种委屈，此时顿感里外不是人。似乎说什么都不对。

    她当然无法跟母亲从实招来，只得硬找了别的理由：“反正他以后也是要纳妾的，早点晚点又有什么关系……”

    “那是纳妾，和平妻如何相同？”成阳公主实在不明白邱瑾亭是怎么想的，“平妻若是有了子嗣，也是嫡子你知不知道？”

    “知道，您上次就已经说过了。”邱瑾亭对这倒是不太在意，心中暗想，让唐珊生不出孩子应该不是件难事吧，“退一万步讲。就算她真的生出了嫡子，那也是平嫡，和正嫡如何能够相提并论！”

    成阳公主越听越火。却顾念着她是个双身子的人，强忍着不再跟她置气。总归这平妻已经是板上钉钉的事了，她并不是打算反悔，只不过想让邱瑾亭引起足够的重视。

    最终还是被母亲千叮咛万嘱咐了许久，邱瑾亭从公主府出来的时候，已经被打击得异常失落。

    只不过还是有一个好消息的，就是终于有办法把贺清宛弄进侯府里陪她些天了。

    成阳公主对贺清宛虽然谈不上喜欢，但也觉得那是个通透的孩子，起码在人情世故这方面比邱瑾亭要懂得多谢。倒也乐得帮邱瑾亭这个忙。

    故而当邱瑾亭回到侯府的时候，吴夫人就听到了这样一个说辞。大意是公主府请了高僧为邱瑾亭占卜，得出结论是邱瑾亭和她腹中的胎儿会有劫难。需要一个某属相某时辰出生的人在她的孕期常伴左右，方能够度过此劫。

    而这个符合条件的人自不必说，就是贺清宛。

    邱瑾亭刚一离开沁宜院，吕妈妈就忍不住议论道：“二奶奶的这个说法，听着可是有些悬……”

    “何止是悬，根本就是胡扯！”吴夫人说得直接。

    “那您还答应了她？”吕妈妈不解。

    “这种涉及到轲儿子嗣的事，我也就宁可信其有了。”吴夫人叹了口气，“而且和燕国公府的亲事早已敲定，也不怕她们出什么岔子影响到咱们。”

    吕妈妈在一旁陪笑。

    “没想到，瑾亭倒是和那位贺家的小姐感情这么好！”吴夫人把这个“贺”字念得格外重。

    吕妈妈自然明白其中的意思，却觉得如今吴夫人对待世子夫人的情绪，怕是已经有些失控了。

    以前吴夫人做事都带有很强的目的性，一切皆是为了二爷的前程，可如今似乎因为榆院的事情总是不能如她所愿，开始处处针对起陆清容来。换句话说，就是她的目的已经不再明确，只要能恶心到陆清容的事，她就愿意做。就好像这次一样。

    再看邱瑾亭那边，原本终于办成一件事，应该高兴才对，却因为蒋轲一回来又换上那副冷若冰霜的面孔，无论如何都让她高兴不起来了。

    此刻邱瑾亭的之所以生气，便是因为昨晚蒋轲继续一声不吭地去了书房。

    原来昨日在公主府的细心呵护和温言软语又全是假的。

    “二爷只是担心您的身体，等您生完孩子，肯定会和刚成亲那会儿一样的！”香巧劝来劝去，永远只有这么一句，心里只想着赶紧过了元宵节，表小姐就能过来陪着二奶奶了。

    然而过了元宵节贺清宛就要来侯府这件事，直到元宵节当天，吴夫人才把陆清容叫去沁宜院告诉了她。见到陆清容听闻此事依然面色如常，吴夫人坚持认为她不过是在故作镇定罢了。

    其实陆清容是真的没把这事放在心上，贺清宛是去枫院陪邱瑾亭，跟她着实没什么关系。

    反而是刚刚从沁宜院回来的路上，在蒋轩书房附近看到的一个身影，让她有些疑惑。

    那人当时正往书房里走，离得很远，又有些逆光，她并没有看清他的面容，只是那一袭白衣，和那明显不在调上的走路姿势，让陆清容总觉得十分眼熟，却又认为不大可能是他。

    “绿竹，你去一趟世子的书房，问问墨南他们，刚才进去的是何人！”陆清容还是忍不住吩咐道。

    不消片刻，绿竹就回来回了话。

    事实证明，陆清容居然没有看错，那人果真就是江凌。(未完待续) 
  
    
第一百八十八章 未归
    “只有他一个人来？”陆清容询问绿竹。

    “是，只有江公子一个人。”绿竹说道。

    陆清容想不出为何此时江凌竟然会出现在靖远侯府，且不说他这时候本应该在漠北，就算他回来，又来了侯府做客，也应该由孙一鸣带着才对，怎么会只有他一个人？

    看出陆清容的疑惑，绿竹接着补充道：“听墨南说，是江公子专门来拜访世子爷的，像是风尘仆仆刚到京城的模样。”

    “许是有什么急事吧……”陆清容心里完全没有头绪，江凌和蒋轩本是不认得的，即使孙一鸣要送个信之类的，也没必要派他过来吧，“你去书房看看他走了没有！”

    绿竹应声而去。

    也就一来一回的功夫，绿竹就回来了：“夫人，江公子已经走了，据说在书房总共也就待了不到一炷香的时辰，不过……世子爷也跟着他一起出府了。”

    绿竹从小就跟在陆清容身旁，对江凌的那些心事多少也有些了解，直觉告诉她，江凌和世子爷凑在一处总是有些不大妥当。

    这种想法，陆清容也或多或少有一些。

    每当江凌这个名字被提起的时候，蒋轩都总有那么点反常，尽管每次过后，都让自己和蒋轩的关系更进了一步，但她还是忍不住有些担心……

    然而这次，显然是有什么事情发生了。刚才还想等江凌走了，找蒋轩回来问问看的，如此一来，只能等他回来之后再说了。

    只不过她左等右等，直到酉正时分，天色大暗。蒋轩还是没有回来。

    陆清容只好独自一人去了靖春堂。

    今日是元宵佳节，侯府众人在靖春堂有家宴。

    以为蒋轩能赶回来赴宴，陆清容在榆院多等了会儿。故而当她来到靖春堂时，靖远侯、吴夫人、蒋轲和邱瑾亭都已经在花厅落座了。

    吴夫人原本因为陆清容的迟到有些不悦。待看到她是孤身一人前来，顿时换上了一张笑脸。蒋轩终于还是厌倦了吧……吴夫人暗道。

    陆清容甚至觉得这是自己的错觉，从她嫁进侯府算起，吴夫人今天的笑容应该算是最夸张的了。

    “世子怎么没来？”邱瑾亭娇笑着问道，还转头向门口望了望。

    看来高兴的还不止吴夫人一个人。

    “世子有事出府了，实在赶不回来，让我代为向大家告罪。”陆清容说着，却只是对着靖远侯和夫人。

    今日靖远侯的精神似乎比祭祖那日要差些。坐在紫檀木太师椅上，背后还放着个不小的软垫，听说蒋轩没来，也几乎没有反应。

    陆清容还注意到，今日在靖远侯身旁侍候的只有卫姨娘一人，并没见到陈姨娘的身影。

    “虽然世子的身体大有起色，但还是小心为好，莫要让他太过劳累了才是。”吴夫人摆出长辈的口吻，关心起蒋轩来，“出门赴宴、喝酒之类的。都要适可而止，即便不顾及着身体，玩物丧志也总是不好的。”

    话里话完。竟是觉得蒋轩今日的缺席，必定是因为出去逍遥了。

    陆清容搞不懂为何她就这么确定，但并不欲与其争辩，只回了句“知道了”，便没再说什么。

    之后用饭的过程中，吴夫人又几次三番地嘱咐她，无非都是些让蒋轩注意身体之类的话。

    毕竟靖远侯的精神不济，家宴并没有维持太久，虽然吴夫人和邱瑾亭心情都莫名地变好。但仍旧约莫半个时辰后就散了。

    陆清容却觉得，这半个时辰过得格外漫长。

    倒不是被吴夫人那些意有所指的话影响。只是担心蒋轩和江凌，不知道他们到底有什么事。

    陆清容匆匆赶回榆院。蒋轩却还没回来。

    直到过了二更天，她变得有些昏昏欲睡之时，蒋轩依然未归，只是让小厮捎了口信回来，叫陆清容不要等他了。

    虽然收到了口信，但她还是又坚持了大半个时辰，才终于被困意击溃，沉沉睡去……

    第二天清晨，陆清容起得比任何一日都早，来不及换衣裳就先走到外间张望了一番。

    蒋轩的床上与昨晚的样子一般无二，看来他是一整夜都没回来。

    陆清容已经有些记不清，上一次发生这种情况是什么时候了。起码他昨天还派人回来捎了口信，也算是不同了吧……

    梳洗更衣，无精打采地用过了早饭，陆清容又被吴夫人请去了沁宜院。

    贺清宛来了。

    无论是她的身份，还是人品性情，都让陆清容没有什么好感，尤其今日心情又不大好，更是没了什么好脸色。

    只不过作为靖远侯府的世子夫人，面子上还是要过得去的，即便不是自己请来的客人，陆清容还是同样以礼相待。

    但贺清宛这次来侯府做客，却是与以往的样子有些不同。

    在陆清容的印象中，想起贺清宛，就是一副畏畏缩缩、谨小慎微的模样。

    然而此时的贺清宛，身着月白色绣荷花杭绸褙子，桃红色综裙，发髻梳得端庄得体，只戴了支白玉兰花簪子，站在那里显得格外端庄。

    陆清容的脑中瞬间闪过了一幅画面，就是年轻时候的邱沐云……

    这不是贺清宛第一次来侯府了，以往她也没少跟着邱沐云前来赴宴，不知道是否因为这个，让她并没有太多拘束之感，反而很是淡然。

    “你们以前应该就很是熟悉，我也就不介绍了！”吴夫人面向陆清容，笑着说道：“昨儿个我也跟你提了，这是高僧占卜给出的破解之法，贺家小姐来我们这里做客，也是为了瑾亭和她肚子里的孩子，算是有恩于我们的，你们可不要怠慢了人家才是！”

    陆清容点头应是，心里却在腹诽着，难得吴夫人能把这种荒谬绝伦的说辞讲得如此冠冕堂皇。

    好在贺清宛是要去枫院，跟自己并没有太大关系，陆清容心中暗想。

    昨天得了消息，她就已经吩咐过绿竹，让她告诉榆院里的丫鬟婆子们，这段时间尽量减少和枫院的来往。小心一些总是没坏处的。

    邱瑾亭见到了贺清宛，则是发自内心的高兴。

    以前贺清宛如影随形跟在她身后的时候，倒是没太大的感觉，如今突然这么多日不见，方才发现平日里她真是帮自己做了很多事，也出过不少主意，显然比那个木讷的香巧要有用多了！

    故而今日贺清宛一进门，就被她拉过去好一阵嘘寒问暖。

    平日感受到的都是邱瑾亭颐指气使，突然被她如此热情地对待，贺清宛反而十分不适应。

    好在她还是有些准备的，等邱瑾亭终于啰嗦完了，连忙谦恭有礼地给吴夫人问安，紧接着又转到陆清容这边。

    “好久没见到世子夫人了！”贺清宛一副熟稔的语气，“没想到有机会能来侯府做客，看来果真和您很是有缘呢！”

    “的确是有缘。”陆清容没有否认，只不过缘分也有好有坏罢了。

    “清宛很是想念世子夫人，如今难得离得这样近，不知可否时常过去榆院坐坐，就算能帮您解解闷也是好的！”贺清宛丝毫不见外。

    连自己所住的院落都是张嘴就来，这个贺清宛还真是有备而来。

    “贺小姐莫怪，绝对不是我不欢迎你，只是……”陆清容十分为难的样子。

    贺清宛不错眼珠地盯着陆清容，模样极为天真，似乎坚持要等着她的说法。

    吴夫人同样未做声，丝毫没有帮陆清容解围的样子，显然一副看戏的架势。

    陆清容莞尔一笑：“只是贺小姐莫要忘了为什么会住进侯府。若只是来玩的，莫说是榆院，侯府的任何一处都理应欢迎，可是……为了县主的安全着想，我劝贺小姐还是不要到处乱走的好！毕竟高僧也说了，县主在孕期之中要由你常伴左右，方能度过一劫，还望贺小姐莫要太过任性，县主和她腹中的孩子可千万不能有什么差池……”

    不顾贺清宛越发羞红的脸，陆清容转头看向吴夫人：“夫人您说呢？”

    “那是当然……一切都要以瑾亭的安全为重。”吴夫人不得已表了态。

    贺清宛心中恼怒，却不敢表现出半分，恭敬地向吴夫人认了错，表示一定会照顾好邱瑾亭。

    邱瑾亭反而没有任何不快，事不关己，她只是感到了不耐烦，推说自己有些乏了，便带着贺清宛回了枫院。

    陆清容紧跟着离开沁宜院，回榆院去了。

    才一进门，就看到了一日未见的蒋轩，此时正坐在堂屋喝茶，像是渴了很久的样子。

    陆清容注意到，他穿得还是昨日出门时那件袍子，而且面容憔悴，似是一夜没睡。

    盯着他愣了片刻，陆清容才缓缓开了口：“可用过早饭了？是先让人摆饭，还是先打水洗个澡？”

    蒋轩闻言微微一怔，却又瞬间释然，在他的记忆中，陆清容似乎从未对他的事情刨根问底过。

    “昨天江凌回来了。”蒋轩没有回答陆清容的问题，“不只是他，孙一鸣大人也回京了，还带着身负重伤的姜濛。”

    “谁？”

    “大舅舅的儿子。”

    陆清容反应过来，这说的是那位在漠北军中历练的大表弟。(未完待续) 
  
    
第一百八十九章 相告
    “姜蒙这次伤到了腿，随军的大夫已经束手无策，若是回京请太医过去，这一来一回的时间恐怕会耽误治病的时机，再加上孙大人他们本来就要准备回京，这才提前了几天动身。”蒋轩解释道。

    陆清容心中有着太多的疑问，一时都不知道该先问什么好：“昨天太医可曾看过？能否医治？”

    “说是没有大碍了，只是伤到了骨头，恢复的时间要长些，这几个月里都要卧床了。”蒋轩说道。

    “怎么就受了伤？”陆清容还记得去镇北将军府拜年的时候，大舅母提起这个大表哥时，很是引以为傲，说他短短几年的功夫，就凭借自己的实力在漠北当上了千户，没想到没过多久竟然就出了这样的事。

    “近几年里，漠北那边的番蒙人不时会有些小打小闹，扰乱边境百姓的事情时有发生，全靠大齐的驻军不断压制，这也是为什么姜蒙年纪轻轻就能当上千户的原因。”蒋轩忽然叹了口气，变得有些无奈，“没承想这次居然搞出了大动静，据孙大人所见，像是一次蓄谋已久的进攻，当地驻军已经有些不堪重负，他这次之所以提前动身，也是有汇报战况的任务在身，故而昨日刚一进京，即刻就进宫面圣去了。”

    “那你昨日一整晚都待在将军府？”陆清容终于理出了点头绪，却丝毫没有放松的感觉，反而心情更加沉重起来，“漠北……又要打仗了吗？”

    “昨日我和江凌刚到将军府，大舅舅就奉诏入宫了，直到半夜才回府。我也是实在不放心，才一直等在那里。”蒋轩顿了顿，并没有犹豫太久。“想来你也猜到了，皇上之前对大舅舅在漠北的赫赫战功很是有些忌惮，这么多年来都不再让他沾手那边的事务。这次尽然如此着急地找了他去，战事的迫切程度不言而喻。”

    “皇上是想让他再度出征吗？”陆清容问道。

    “我本来也有此猜测。但听大舅舅的意思，皇上并不是这么想的，只是跟他讨论了那边的战况，询问了如果朝廷打算派兵增援，是否有可用之人推荐。”

    陆清容忽然变得更加紧张：“那……他推荐谁了？”

    “大舅舅当时的确推荐了几位将领，却都被皇上以各种理由否决了，所以现在暂时没有结论。”蒋轩如实说道。

    陆清容点了点头，心里百转千回。总觉得有种隐隐的担忧，却又说不清道不明。

    “知道皇上为什么会否决那些人吗？”陆清容突然问道。

    “据说有的是缺乏经验，更多的是担心他们在军中没有威信。”

    这两者镇北将军都有啊！陆清容暗中感叹，只可惜有时候上位者需要考虑的东西太过复杂，放着眼前最合适的人选却下不了决心。

    但此刻填满她内心的，还是一种风雨欲来的预感，无法触及，又挥之不去……

    与此同时，枫院那边的气氛就要好上许多了。

    沉闷了多日的邱瑾亭，终于如愿把贺清宛弄进了侯府。正在兴高采烈地安排着她的住处。

    “你就住在后面的阁楼吧，既宽敞又清净，而且离正屋还近！”邱瑾亭很是兴奋。

    “全听县主的安排！”贺清宛笑得温婉。想起刚才听到陆清容一直如此称呼她，便也有样学样。

    “在这侯府里，以后还是不要叫我县主了。”邱瑾亭的情绪稍许低落了一些。

    “那就谨遵二奶奶吩咐了！”贺清宛改口极快，在邱瑾亭面前，她一向都是言听计从的。

    邱瑾亭缓和了不少，热情地拉着贺清宛的手，一起去了后面的阁楼。

    那是一座二层小楼，家具摆设一应俱全，上下两层的空间加起来。比前面的正屋也小不了多少，而且都没人居住。

    贺清宛见状难掩欢喜。对邱瑾亭更是亲热：“二奶奶准备得实在太周到了！”

    “我一个人在这里都快要闷死了！”邱瑾亭有感而发，“难得你愿意来这里陪我！”

    贺清宛有些不太适应。这还是第一次听到她跟自己这样讲话，连忙回应道：“能跟二奶奶有缘，才是我的福气！”

    从某种角度讲，贺清宛也算是被蒙在鼓里的，她所知道的来龙去脉并不比吴夫人多多少，只不过离府之前，邱沐云对她讲了一番若有所指的话，让她心中反复掂量了许久。

    邱沐云的并不直接，只是跟她说了唐玥要嫁进侯府做平妻的事。

    只不过，并不是简单说说，而是把她听来的其中很多曲折的关节都讲了出来，包括唐玥在侯府中的种种行径，以及侯府最后不得不同意娶她做平妻的各种缘由。

    贺清宛并不知道母亲是从哪里听来的这些，也不知道这都是不是实情，但不可否认的是，她的确从母亲的话中感到了一丝异样，或者说是有了一种难以名状的诱/惑。

    其实这也不能怪贺清宛。

    自从唐珊要做平妻的事情传开之后，似乎让人对靖远侯府有了些不同的认知，也为那些攀附权贵的人士指出了一条捷径。虽然勋贵之家大都对此不屑一顾，但贺家显然是动起了心思的。

    平妻这种事在大齐朝并不十分稀有，但大都是在商贾之家比较盛行，勋贵官员人家则极为鲜见了。这也是为何当初贺楷要娶平妻的时候，贺致远怒气冲天的原因。

    但是偏偏这种勋贵之家极为鲜见的“平妻”，靖远侯府一家就占了两份，当初的吴夫人如是，现在又多加了一个唐珊。这难免让旁人都觉得，靖远侯府对平妻的接受程度远比其他人家都要更高些……

    “二奶奶先去忙吧，这里我自己收拾就可以了！”贺清宛眼看就要到了午饭的时辰，连忙提醒邱瑾亭。

    她知道侯府的二爷如一直都是在府里读书，想必中午他们应该要一同用饭才是。

    “不碍的，回去也无事可做，不如咱们今天就跟你在这里用饭，倒也新鲜！”邱瑾亭直接说道。

    贺清宛闻言，难掩诧异。(未完待续) 
  
    
第一百九十章 忧心
    贺清宛脸上的表情却极为平常，还立刻换上一副高兴的模样，准备和邱瑾亭一起在此用饭。

    而就在这时，有丫鬟从正屋过来：“二奶奶，表小姐，二爷已经从书房回来，刚吩咐过摆饭，现在正等着二奶奶回去！”

    这次换成邱瑾亭诧异了。

    蒋轲的邀请让她很不适应，甚至还有些担心。

    自从年前唐珊来访过后，蒋轲对她一直都是不闻不问的态度，唯一一次跟她说了比较多话的那次，就是劝她回公主府为了平妻的事说项。

    她现在一想起要和蒋轲单独用饭，竟然不自觉地就有些发憷。

    “清宛，你也和我同去吧！”邱瑾亭完全不像邀请，分明就是直接吩咐。

    “这……会不会不大方便？”贺清宛却不敢直接应下。

    “本就是亲戚，哪里有那么多讲究，而且又是特殊时期，你也别计较这些虚礼了！”邱瑾亭异常坚持，“你陪着我，是为了侯府的子嗣着想，谁若敢在此事上面做文章，那真是吃了雄心豹子胆了！”

    邱瑾亭越是心虚，话就说得越大。

    有她的话在先，贺清宛也就不管那许多了。

    高僧占卜的这个说法，简直是个万能的借口，贺清宛突然觉得，只要能用好这个挡箭牌，自己在侯府的这些时日应该并不难过……

    随着邱瑾亭回到正屋，蒋轲果然已经等在那里了。

    有贺清宛陪在身边，邱瑾亭心里踏实了不少。

    以她对蒋轲的了解，只要有外人在场，他的态度总是不会太差的，何况贺清宛又是公主府那边的亲戚。她就更有把握了。

    邱瑾亭这次没有想错，蒋轲一看到陪着她身旁的贺清宛，刚刚还冷若冰霜的脸上立刻挂上了一抹温和的微笑。

    原本他是要回来提醒邱瑾亭。让贺清宛在枫院谨守本分，不要生出什么事端来。别以为什么高僧占卜、帮助渡劫之类的说辞能唬住所有人，起码他自己是完全不信的。

    但既然贺清宛此时也在场，这些话是不能说了。

    “原来表妹也在！”蒋轲脸上的笑容不减，“此次表妹答应过来小住，我们皆是十分感谢的，若真能帮我们渡过这一劫，自当感激不尽！”

    蒋轲像是发自内心一般的言语，再加上那格外谦逊的姿态。让本来一直低着头避嫌的贺清宛，忍不住微微抬头想他望去。

    只见蒋轲身着一件靛蓝色杭绸直裰，头发以紫玉发冠梳起，乍一看去，便感到一股温润的气息扑面而来。

    贺清宛很快就收回了视线，只知道他很是英俊，并不敢仔细端详他的面容，却开始在心里暗叹，怪不得邱瑾亭为了他娶平妻的事如此懊恼，想来不管是谁嫁给此人。都会难免患得患失吧。

    贺清宛突然又想到了靖远侯世子，当初在枫栌山下，她们曾经偶遇过一次。那也是她第一次见到蒋轩，当时的惊艳犹在眼前。

    想及此处，面前的蒋轲难免有些暗淡起来。但当初蒋轩看她时的那种高傲和不屑，却又让她一想起来就不大舒服……

    “二爷太客气了！”贺清宛被邱瑾亭拽了一下，才意识到自己发呆了太久，连忙应道：“我与二奶奶自小就常在一处，感情自然不比寻常，跟何况只是需要常伴左右而已，于我而言可是个天大的好差事！”

    贺清宛只得把姿态放得更低。

    其实她听到蒋轲唤自己“表妹”的时候。心里已经有些不舒服了。

    小时候母亲总是当着外人的面，说县主是自己的表姐。贺清宛心里是非常不服的。明明自己的生辰要早于邱瑾亭，难道就因为她的身份尊贵。就要连长幼都不顾了？但长辈义正言辞的吩咐，她又只能遵守，而邱瑾亭也就当了她十几年的表姐。

    直到长大以后，她知道了父亲和母亲的许多陈年旧事，才终于明白其中的关节，也就不再执着于此，认命地把邱瑾亭当成了自己的表姐。

    但这么多年来，贺清宛一直称呼她为“县主”，而邱瑾亭则永远都直呼自己的名字，如今被蒋轲喊了几声“表妹”，贺清宛不免心中感慨万千。

    三人围坐在正屋的紫檀木圆桌旁用饭。

    虽然每个人都各怀心思，但表面上谁也没有显露出半分，一顿饭吃得宾主尽欢。

    而当蒋轲礼貌告辞，回去书房之后，贺清宛则是开始了无尽的感叹。

    “二奶奶的命果真是极好的，你看二爷多关心你，这一顿饭里，也不知道他给你夹了多少次菜，而且还都是你爱吃的！”贺清宛毫不掩饰自己的羡慕。

    邱瑾亭虽然知道这一些都是虚的，但是听着这种艳羡的话语，心里还是有些得意的：“哪里是关心我！不过是为了孩子罢了……”

    一边说，她的手还不忘轻抚着自己的小腹。

    贺清宛的目光也随着这动作往她的小腹看去，这一看，难免有些疑惑：“我怎么看着二奶奶的肚子已经显出些样子了！这么日子还这么短……”

    邱瑾亭闻言，脸色变得极为不自然。

    贺清宛这次却有些大意，并没有察觉，视线仍旧没有移开她的肚子。

    “难道里面有两个哥儿？”贺清宛的声音有些激动，“若真是这样，那可是难得一见的福气！到时候不知道二爷会高兴成什么样呢！”

    本是凑趣的奉承话，贺清宛自然没有太多顾虑就说了出来。

    没想到邱瑾亭听了，却是脸色煞白，好半天才勉强挤出一句：“但愿如此吧。”

    在贺清宛又要接话之时，邱瑾亭突然打断了她：“这话不好乱说，咱们两个私下说说也就算了。”她也觉得自己的语气太过僵硬，连忙又解释道：“真是那样的话固然是喜事，但若是之前传了出去，到时候空欢喜一场可就不好了。”

    贺清宛闻言。这才认真地点了点头，表示自己不会再乱说了。

    邱瑾亭不想在这个话题上再做纠缠。

    “我现在还有个事，想让你帮着出出主意。”邱瑾亭说完。先让身边的香巧退了出去。

    “二奶奶直说便是。”贺清宛似乎已经预感到她要说什么了。

    “再过几日，唐珊那个……就要进门了。”邱瑾亭难掩无奈。“她是平妻，我又不能强迫她在我面前立规矩，你说该想些什么办法，才能好好挫一挫她的锐气？”

    邱瑾亭说得有些咬牙切齿。

    贺清宛听得却是心慌意乱。自己没有料错，果真是让自己给她出主意。

    想她一个未出嫁的姑娘，哪里又有这些深宅内院的伎俩？而且她们家里的人口十分简单，虽然父亲也是有姨娘的，但对母亲无不俯首帖耳。且又都没有子嗣，根本不需要多费什么心思。

    但既然来了，恐怕不出主意是不行了。

    “依我看，二奶奶还是不要操之过急，先观察一段时间再说不迟。”贺清宛琢磨了片刻，“那个唐珊为什么会嫁过来，咱们大家都心知肚明，二爷对这件事到底是什么态度还未可知，想必哪个男人都希望自己当家作主，对这种被人胁迫的事情。心中未必就没有半分芥蒂，到时候会如何对她，咱们还是先观察一段时间的好。若是二爷本身就对她极为反感。咱们也犯不着做那个恶人，平白无故地帮她装了可怜！”

    贺清宛的这番话，乍一听是有些道理的，但邱瑾亭却远没有这么乐观。

    唐珊到访那日蒋轲对她的袒护之意，还有他后来在平妻一事上的坚持，没有人比邱瑾亭更清楚了，所以她实在无法因为贺清宛的这番话而释怀。

    “那若是二爷对她并不反感，反而十分喜爱呢？”邱瑾亭直接问道。

    贺清宛微微一怔，似乎没想到她会是这种反应。思索片刻之后，才有些犹豫地说道：“那就要看二奶奶想要的是什么了！”

    “这是何意？”邱瑾亭不明所以。

    “如果二奶奶想要的是二爷的心。那么可能会困难些。前一段时间必须要忍住，待二爷的新鲜劲一过。才好开始笼络，那时候二奶奶的孩子也生了，办法自然多得事……再不济，也能收个丫鬟在自己房里。而唐珊那边……只要功夫下到了，不怕二爷和她不会心生嫌隙！”贺清宛一副胸有成竹的模样，“若二奶奶要的是地位的稳固，那就简单多了……”

    “此话怎讲？”邱瑾亭有些不确定她的意思。

    “只要让她生不出孩子，以她一个庶女的身份，又只是平妻，如何能跟您斗？”贺清宛丝毫不加掩饰。

    这话算是说到邱瑾亭心里去了。

    至于到底是想要蒋轲的心，还是自己的地位，她并没有太多的纠结，地位若是没了，要心何用？

    而贺清宛提供的解决办法，也正是和她自己的想法不谋而合。

    看来把她弄进侯府，自己的确是多了帮手。邱瑾亭心中顿时轻松不少。

    故而到了蒋轲娶平妻的那天，她早已没了前些天的那份焦灼，而是信心倍增地等着招待唐珊了……

    侯府办喜事的当天，枫院之中从一大早就开始忙碌个不停，但榆院却是出奇的安静。

    陆清容这些天一直有些心神不宁。

    自从知道了漠北再起战火，她就总觉得有种莫名的恐慌，似乎挂帅征战的人选一天不定下来，她就一天无法恢复平静。

    江凌为什么要第一时间就来侯府报信？

    皇上为什么接连否定了姜元昭推举的人选？

    不知为何，她最近总想起靖远侯当年去西北平叛的事情。那时蒋成化侯既没有经验，也没有能力，却只因为“靖远侯”这面旗帜，就被赶鸭子上架去了西北，最后导致险些全军覆没。幸好当时的右将军临危受命，挽回了大局，才使身负重伤回朝的靖远侯没有受到更多的责罚。但是十几年过去了，他却仍旧没有从那场战事中真正走出来，无论是从身体上，还是精神上……

    陆清容最怕的，就是蒋轩会走上靖远侯的老路。

    虽然她心里也明白，自己如此荒唐的想法，着实有些杞人忧天了，但无奈就是没办法控制这种胡思乱想。

    正想着，这几日经常往返于将军府和侯府的蒋轩，在午饭之前就赶了回来。

    “今天这么早？”陆清容询问道。

    “晚上侯府不是要办喜事吗，我听吴夫人说，虽然场面不及成亲的时候，但还是有不少宾客会来的，这才早回来了些。”蒋轲随意地说道。

    “就为了这个？”陆清容有些不信，她觉得在这种时候，蒋轩无论如何都不像是会在乎这些事的人。

    “还有一个事，想回来告诉你一声。”蒋轩有些尴尬地摸了摸鼻子，“去漠北增援的将领已经确定了，今日已经由皇上批准，即刻动身，追赶先遣队伍去了。”

    虽然陆清容一直没有对他明说，但蒋轩却不难发现她近日的担心。

    “是谁？”陆清容着急地问道。

    “徐翼徐大人，你可曾记得？”

    “记得！”陆清容先是松了口气，感觉这些天的紧张总算烟消云散，才缓缓说道：“就是当初西北平叛时的那位镇西右将军？”她并没有提及他帮助靖远侯解围的事情。

    “正是。”蒋轩倒是没有忌讳，“当年若不是徐大人，父亲恐怕就不是撤职这么简单了。说起来也算是对咱们侯府有恩了！”

    “想来徐大人真是再合适不过的人选了，既有经验，又正值壮年。”陆清容真心如此认为，“只是不明白，为何皇上要考虑了这么久……直到先遣的队伍离京好几天，才定下了挂帅的人选……”

    其实这其中的曲折，蒋轩都是清楚的。

    皇上之所以考虑了这么多时日，显然徐大人并不是他属意的第一人选，只是有时候利益关系太多错综复杂，带兵的能力变得不是唯一的衡量标准了。

    陆清容当然也明白，若是只考虑胜败，那直接让姜元昭出征绝对十拿九稳。

    “皇上原来是想派别人去的吧？”陆清容好奇道。

    “这就不知道了。”蒋轩最终还是没说实话。(未完待续) 
  
    
第一百九十一章 照面
    陆清容心里这一踏实，便不再追问此事，这才又想起了今日侯府的喜宴。

    “居然请了那么多宾客，我也是刚知道。”陆清容感叹道，尽管她和邱瑾亭从认识至今一直都是话不投机，但今日之事，同作为女人，陆清容还是有些同情她的。

    “也还好吧！相较蒋轲上次成亲，还是有很大区别的，更不用说跟咱们那会儿比了！”蒋轩见她终于转移了话题，笑着接话。

    “那是当然。”陆清容在心里叹了口气。总归属于女人的心事，想来男人都是不大容易理解的。

    其实蒋轩并非不理解，只是枫院的事，他着实没有太大兴趣。

    而此时的枫院，正处在一种极为诡异的气氛当中。

    毕竟今晚唐珊就要住进来了，屋子和院子皆需要收拾一番，丫鬟婆子们自然都不得闲，从天还没亮就开始了忙碌。只是折腾归折腾，谁也不敢大声言语，一个个都谨小慎微，能不说话就不说话，生怕万一谁搞出点动静来，惹怒了二奶奶。

    但纵使枫院安静如斯，屋中的邱瑾亭仍然控制不住地心烦意乱。

    “要不我这就去吩咐摆饭吧？”贺清宛站在她身旁，眼看就到了正午，终于忍不住开口道：“二爷今日事忙，赶不及过来用饭也是有的。”

    这明显是在为邱瑾亭找台阶下了。

    贺清宛住进枫院的这几日，除去晚上就寝之外。其余的时间都是和邱瑾亭在一处的，包括午饭和晚饭，但她也就第一天见过蒋轲一面。

    邱瑾亭心不在焉地点了点头。满脑子想的都是晚上的喜宴：“我一直以为，娶平妻和纳妾没什么分别，就是一顶小轿抬进枫院而已……”

    她的声音极小，像是在自言自语。

    贺清宛听了，方才明白，原来侯府和蒋轲此番行事，并没有提前知会过邱瑾亭。却始终无法理解，以邱瑾亭的县主身份，以及成阳公主府的背景。为何他们竟能如此不放在眼里？

    “不过是给燕国公府的面子罢了，二奶奶完全不需要在意！”贺清宛只能劝解。

    “哼，我倒要看看她以后是不是一直都能像今日这般风光！”邱瑾亭的面容变得有些扭曲，声音也格外咬牙切齿。

    “正是这个话！来日方长……以后会怎样。可是谁都说不准的！”贺清宛应和道。

    “你今天晚上就别走了。留在这里陪我吧！”邱瑾亭前些天就想如此了，只是碍于面子一直没开口，今日蒋轲理所当然地不会回来，她才好意思这么说。

    贺清宛只能点头。

    就在贺清宛出去吩咐摆饭之前，邱瑾亭还不忘喊住了她：“今日喜宴的这些事，等你回了家也不要乱说。”

    贺清宛不假思索地点头应下，这才出去。

    食不甘味地用过了午饭，晚饭亦然。邱瑾亭头一次有了度日如年的感觉。

    好在晚上的喜宴她是不需要出席的，待在枫院尚算清净。只是听到开宴之前响过寥寥几声鞭炮，便再无其他。

    再加上贺清宛在一旁小心翼翼地陪着，这一晚总算风平浪静地度过了。

    本以为终于熬过了最难的时候，却不想第二天一早，吴夫人就派了人来请，说是唐珊要在靖春堂敬茶。

    邱瑾亭闻言顿时怒火中烧：“我不去！”

    她着实没想到会有如此安排，但心中也明白，这敬茶指的是向靖远侯和吴夫人，跟她是没有关系的。那凭什么还要自己过去？

    来传话的丫鬟立刻变得无措起来，愣在原地说不出话。

    贺清宛见状，连忙先让她在门外候着，才转过头劝说邱瑾亭：“只是敬茶而已，想必和二奶奶当初一定是有所不同的，您先不要自行揣测才是！”贺清宛实在有些词穷，最后只能说道：“这可是您和那唐珊第一次以新的身份面对面，怎么也不能避而不战不是？”

    贺清宛果然是了解她的，邱瑾亭闻言，登时就来了斗志。

    “给我更衣！”邱瑾亭的声音异常坚决。

    贺清宛总算松了口气，把香巧喊进来帮她更衣梳妆。

    邱瑾亭换了件大红遍地金牡丹纹褙子，原本她还想穿同色的中衣和综裙，贺清宛却觉得如此一来实在太像新娘的装束，费了好一番口舌才劝她将衣裙改成了芙蓉色，只留下件大红色的褙子，用以彰显其正室嫡妻的地位。

    格外精细地上妆过后，在邱瑾亭的强烈要求之下，贺清宛跟着她一起去了靖春堂。

    而与此同时，陆清容和蒋轩在榆院受到了邀请，也同样有些意外。

    平妻过门的礼节，陆清容也不甚了解，只知道不用向正妻敬茶和立规矩，至于其他一应事宜，则是能省就省，但具体的标准似乎也没个明确的说法。

    就好比昨日的喜堂，靖远侯就称病未到，当然这病不是假的，只不过之前两次侯府的喜事，他都未曾错过罢了。

    这敬茶，应该也是可有可无的吧……

    陆清容对此倒是没太在意，随意换上件浅紫色兰花刺绣对襟褙子，白色立领中衣和藕荷色综裙，头发自然不能像在屋里这般随意，规规矩矩地梳起凌云髻，便随着蒋轩一道出了门。

    进入靖春堂才发现，反而是枫院的人还都没到。

    此时靖春堂正厅之中，只有吴夫人端坐在主位之上，她旁边本该靖远侯做的位子也是空着。

    陆清容本以为靖远侯是打算等人齐了再出来，但这次的敬茶，他仍是和昨晚的喜宴一样，自始至终都未曾露面。

    陆清容和蒋轩等了一炷香的功夫不到，蒋轲那边一行四人就到了。

    蒋轲身着绛红色杭绸直裰。走在最前面。

    本该走在她身旁的邱瑾亭，却像是在闹脾气，坚持跟在后面与贺清宛并肩而行。

    此时的唐珊。身着正红色如意纹刻丝比甲，同色的襦裙，发髻之上的鹦哥绿玉石头面更是分量不轻，再加上她同样一丝不苟的妆容，看起来明显就是要和邱瑾亭一较长短的劲头。

    而且她也的确做到了，此刻的她无论从装束还是气势上，看起来都与邱瑾亭难分高下。

    显然唐珊自己也是这么认为的。

    但她发现蒋轲身旁的位置空着。立刻就紧走两步，站在了他身侧。

    蒋轲没有太大的反应，只是微微侧头冲她笑了笑。

    这一幕落入邱瑾亭的眼中。更是让她火冒三丈，碍于吴夫人和蒋轩他们在场，又只得忍住不敢露出异样。

    直到发现靖远侯今日仍未出席，邱瑾亭的情绪才稍微缓和了一下。

    敬茶的过程是十分刻板的。虽然靖远侯不在。但唐珊还是要端着茶做出样子，口中念着“父亲喝茶”将那杯茶恭敬地端给过来代接的丫鬟，再由丫鬟把茶杯放在原本该是靖远侯的座位上，之后才轮到吴夫人。

    敬茶过后，唐珊先是对着邱瑾亭喊了“姐姐”，声音透着一股高傲之气，邱瑾亭面容僵硬地嗯了一声。

    接着便是由蒋轲带着她走到了蒋轩和陆清容的面前。

    之前的唐珊一直是昂首挺胸、目不斜视，故而并没有仔细看过面前的二人。现在要称呼哥哥嫂嫂了，方才抬眼望去。

    这一望。立刻就怔在了原地。

    陆清容自不必说，已经认识好几年了。

    但是原本应该是今日初见的靖远侯世子，竟然看着有些面熟……

    蒋轩的相貌，任谁看了都不大可能会忘记，唐珊自然也不例外。

    几乎只用了一瞬间，她就想起这便是那日在榆院看到的“小厮”！当时自己还曾暗中感叹，可惜了这副皮囊……

    当初乍一听说自己要嫁的其实是靖远侯府的二爷，唐珊的心中既感到震惊，又有些不甘，这些日子着实给自己做了不少的心理建设，才重燃信心，嫁进了侯府。好在蒋轲对她的确非常不错，这才让她心里又释然了不少。

    此时站在蒋轩面前，她突然觉得心里像是哪里塌了一角，这句“大哥”也喊得没了底气，再看他身旁的陆清容，与蒋轩并肩而立，神色悠然地站在那里，便忍不住心中开始烦闷，五味杂陈涌上心头。

    最后这声“大嫂”简直像是活生生从喉咙里挤出来的。

    蒋轩的表情一直都是平静如水，只在听到唐珊喊自己的那会儿，嘴角似是隐约露出一丝嘲讽的笑容，稍纵即逝。

    等到敬茶的过程完全结束，蒋轩第一个就带着陆清容离开了靖春堂。

    若是平日，陆清容多少会觉得有些失礼，但今日人家亲母子、亲婆媳聚在一处，他们还是早些出来的好。

    还有一点陆清容也不得不承认，她实在不愿意让蒋轩再被唐珊这么盯着看。

    刚刚自从见了蒋轩，唐珊的视线就许久不曾移开，后来虽然看向了别处，但她脸上的表情还一直阴晴不定的……

    “她刚刚肯定是认出你了！”陆清容微微皱着眉头。

    “那还用说！”蒋轩理所当然地说道。

    陆清容当然听出他这又是在逗自己，索性好奇地瞪起眼睛，瞪着他继续往下说。

    “我这个样子，应该没有那么容易被忘记吧？”蒋轩装作一副大言不惭的模样，居然还抬手摸了摸自己的脸。

    不用看也知道肯定是四下无人，不然他无论如何都不会如此没有正形。

    陆清容想都没想就伸手轻轻推了他一下，以示对他这番自作多情的抗议。

    只是她的手还没来得及收回来，就被蒋轩紧紧地握住了。(未完待续……) 
  
    
第一百九十二章 来访
    陆清容忍不住左右张望了一阵，见果真没有半个人影，才任由他牵着自己的手，往榆院的方向走去。

    虽然已经立春，天气依旧有些寒冷，陆清容却觉得从他手心带来的那份热度，比天空之上的暖阳还要温和。

    许久都没有人说话。

    过了好一会儿，蒋轩忽然长出了一口气：“现在突然觉得，我的运气也没有自己想象的那么不好！”

    说话之间，二人已经迈入了榆院的大门，陆清容瞬间放松了不少：“当然！”

    “哦？”这次换成蒋轩愣了片刻，“你知道我指的是什么？”

    “嗯。”陆清容故作认真地点了点头，嘴边那句“指的就是娶了我”始终还是没好意思讲出来。

    蒋轩却已经心领神会，顿时爆发出一阵哈哈大笑的声音：“刚才还在取笑我，你还不是一样！”

    陆清容立刻明白过来，这是在说自己刚刚笑他大言不惭的事。

    “一样就一样！有什么不好？”她并未争辩，反而显得很开心。

    蒋轩有一瞬间的晃神，继而又接着笑起来。

    正在二人牵着手，有说有笑地转向书房门前那里那条路时，眼前突然出现了好几个人。

    陆清容先是止住笑，片刻之后又赶紧甩开了蒋轩的手。

    只见眼前一共有四个人，站在后面的两人是蒋轩的小厮墨南和砚北。

    前面两人，左边是一袭白衣的江凌。

    右边那位身着玄色长袍的男子身姿挺拔、仪表堂堂，虽然看着有些年纪，但与蒋轩和江凌站在一起都不显逊色。

    只是当那人看到自己和蒋轩的时候，脸上的表情突然变得玩味起来，还不停冲着蒋轩挤眉弄眼。

    这便是孙一鸣了，陆清容心中暗道。

    只不过纵使他的表情如此夸张，仍旧显得十分得体，与以往陆清容想象之中那个猥琐的形象相差甚远。

    蒋轩对他使来的眼色视而不见，直接问道：“孙大人，你们怎么来了？”

    但他其实把更多的注意都放在了江凌身上，陆清容和江凌同时出现在他的视线里，这还是第一次，难免让蒋轩感到有些好奇，同时又带着点莫名其妙的紧张。

    江凌则完全没有发现他对自己的重视，从刚才看到他们二人出现，就一直盯着陆清容的右手，久久没有挪动目光。

    刚刚蒋轩一直牵着的，就是这只右手。

    “回京这几天，总有事务缠身，也没顾上过来，虽说在将军府见过好几面，也都是找急忙慌的。”孙一鸣笑着说道：“如今增援的事终于尘埃落定，我就想着带蒋轩过来拜访，咱们也好喝上两杯！”

    “怎么今日才来！”蒋轩也不见外，“昨晚侯府正好有喜宴，来了不少人，正是你最喜欢的酒局，错过了着实可惜！”

    “这有什么可惜的，又不是你办喜事！”孙一鸣不假思索地说道：“若是你的喜宴，我一准儿会来！”

    说完，他还状似不经意地瞟了陆清容一眼。

    陆清容顿感无力，心中失笑，看来这个孙一鸣的个性和年龄着实不大相符。

    “那你可没机会了！”蒋轩笑得随意，却是立刻就接上了他的话。

    话音一落，其他三人皆是一愣。

    陆清容心中顿时一暖，使劲忍着告诉自己要矜持，千万不能笑得太明显。

    再看孙一鸣，已经若有所思地望着自己了，表情甚为古怪。

    反而是江凌在微微一愣过后，立刻恢复如常，看都没再看陆清容一眼。

    “你们先去书房等我吧，我这就来！”蒋轩出言，又吩咐墨南他们好生招待两位客人，这才陪着陆清容先回了堂屋。

    “你原不用陪我回来的，跟他们过去便是！”陆清容嘴上如此说，心里却是甜蜜的。

    “说好今日跟你一起去陆府的，他们这么一来，怕是不能够了。”蒋轩有些歉意。

    “本来也没你什么事，是你非要跟着去。”陆清容实话实说，“给我二姐添妆的事，哪里又用得到你了！”

    看着陆清容含笑带嗔的表情，蒋轩知道她这是真心话，便没再说什么。

    “你快过去吧，刚才那孙大人看我的眼神已经带了些挖苦的意味，你若再耽搁，准是又要被他取笑的！”陆清容嗔道。

    “他就是这么个人，你别挂心才是。”蒋轩想了想，又嘱咐道：“回了陆府不用着急，若是晚些，搞不好我还能抽出功夫过去接你。”

    陆清容认真地点了点头。

    蒋轩这才放心地去了书房。

    过了好半天，陆清容才突然想起来，忘了提醒他少喝酒了，犹豫片刻过后，还是没有派人过去传话，免得又给那孙一鸣留下话柄。

    蒋轩自己应该有轻重的吧，陆清容心里想着。

    原本是打算中午用过饭再回陆府的，既然蒋轩已经走了，她索性直接带着绿竹，在午饭前就赶到了陆府，却不想还是比陆芳玉晚了一步。

    二人先是一同去拜见过太夫人，便跟着尹屏茹回东院用饭。

    饭后，姐妹二人便跟着陆芊玉回了紫藤阁。

    陆芳玉是双身子的人，而且月份已经很重，不便长时间待在外面，故而给陆芊玉留下了一副赤金镶红宝石头面，一对和田玉镯，外加一个四季常青挂件，没说上几句话就匆匆告辞了。

    “大姐也太着急了，真是名副其实地送添妆来了，话都没说上几句！”陆芊玉果然抱怨道。

    她对收礼倒是兴致不大，只是这些天憋得厉害，总想找人说话。

    “大姐身怀六甲，眼看身子一天比一天重，能亲自过来你就知足吧！”陆清容直言不讳。

    陆芊玉撅了撅嘴，拿起那件四季常青的翡翠挂件，对着阳光照了半天，疑惑起来：“这是什么，怎么看着那么像某种蔬菜？”

    “不是像，那就是！”陆清容给她解释，“这个是四季豆，里面的豆粒饱满，寓意多子多福！”

    “原来是这样。”陆芊玉表面上没有任何不好意思，却是立刻就转移了话题，“你的添妆呢？”

    陆清容失笑，也不戳穿她，只是连忙让绿竹把东西拿过来。

    一副祖母绿冰种翡翠头面，一个黄翡喜上眉梢牌子，一座一品清莲的摆件，外加一对翡翠金玉满堂镯子。

    陆芊玉一边爱不释手地摸来摸去，一边感叹道：“做了世子夫人就是不一样，出手果然阔绰，竟都是质地上乘的翡翠！”

    陆清容也不示弱，想来跟陆芊玉一起说话，温文尔雅那是绝不能够的：“明明是我跟你关系好，却被你说成这样，那我收回去好了！”

    说着，陆清容还真的把手伸了过去。

    “好妹妹，我这不是逗你玩呢！”陆芊玉连忙拦住，“我这么贪财，都到我手里的东西，休想再拿回去！”

    她这语气听着更像是真的。

    陆清容终于忍不住，噗嗤一声笑了出来：“你这话，以后可要原原本本地说给尹家表哥听，省得他误会了你才是！”

    “那是自然！”陆芊玉更加理直气壮，“更跟你说的，当然也就能跟他说！”

    听到这话，若是早几个月的陆清容，想必一定会羡慕得不行，此时却只有发自内心地替她高兴了。

    陆芊玉这次自己说完，反而有些不好意思了，连忙岔开说起别的：“对了，江姐姐也定了亲，你可知道？”

    “真的？是谁？”陆清容十分惊讶，这些天一直担心着蒋轩，其他事情都知之甚少。

    “武定侯府的世子，崔诗云的大哥崔琰，你还记得吧？”陆芊玉问道。

    “记得。”陆清容回答道，心里却突然想起了什么，“确定了吗？”

    “定了，江大人已经告诉父亲了，肯定不会有错。”陆芊玉说道。

    想起当初在镇北将军府，二舅母宋氏言之凿凿地声称宋妙雪正在和崔琰说亲……陆清容倒是没有任何顾虑地就相信了陆芊玉的话。毕竟江慎之的为人她是清楚的，没有十分的把握，绝对不可能把自己女儿的亲事挂在嘴边乱说。只是不知道这其中到底出了什么问题……

    陆清容不想节外生枝，并没有把从二舅母那里听来的那些话告诉陆芊玉，只是心里想着一会儿抽时间过去南小院看看江云佩，好好责问她一番，这等大事居然没有写信告诉她一声。

    然而陆清容还来不及过去南小院，就被尹屏茹派来的人喊去了正屋。

    “母亲今日怎么这样着急？”陆清容一进门就打趣道：“今日虽然只有我一个人来，但也是不着急走的！”

    尹屏茹的脸上却没有展现任何笑意，让身边丫鬟退下过后，反而面色更加凝重。

    “找你过来，是有事情跟你商量。”尹屏茹开了口。

    “怎么了？”陆清容有些紧张。

    “你三姐出事了。” 
  
    
第一百九十三章 出事
    听闻陆蔓玉出事，陆清容心中瞬间闪过许多不好的念头，尤其尹屏茹又让丫鬟们都退了出去，更是感觉此事非同小可。

    “出了什么事？”陆清容充满了担忧。

    “你三姐的孩子……没了。”尹屏茹的声音很是低沉。

    “什么时候的事？”陆清容并没听到任何风声，只希望这并不是真的。

    “据说是昨个儿夜里突然动了胎气，太医赶到的时候已经无力回天了。消息传到咱们府里，已是今日清晨。你二婶得知此事，当时就厥了过去……”

    “大姐和二姐都不知道吗？”陆清容想起刚刚她们并未面露异色，尤其是陆芊玉，绝对不是个心里能藏住事的人。

    尹屏茹果真摇了摇头。

    “这消息来自一位和你二叔相熟的御医，并不是宫里来人告知的，所以在宫里正式传话之前，咱们只能装作不知情。”尹屏茹如实说道。

    陆清容点了点头，等着母亲继续往下说。既然只能佯装不知，那么此刻告诉自己，一定是有原因的吧。

    “宫中规矩森严，按例每逢十五才有机会进宫探望，如今宫里没传出消息，我们也不能贸然请求入宫……”尹屏茹难掩无奈，“无论此事究竟起因如何，孩子已经没了，即便其中有什么蹊跷，也需要从长计议。只是蔓姐儿的性子你是知道的，就怕她一个按耐不住，做出什么不可挽回的事。太子殿下虽然宅心仁厚，但也架不住她折腾起来……东宫不比寻常人家，稍有闪失，就是生死之别。”

    为了陆蔓玉的安危着想，陆清容甚至希望这件事都是她自己失当造成的。如若这般，起码她不会因心怀怨恨而导致什么过激的行为。

    如今她们知道的情况有限，个中蹊跷实在毫无头绪。

    “昨夜出事的时候。太子殿下在场吗？”陆清容突然问道。

    尹屏茹先是一愣，接着回忆道：“据说是不在的。”

    陆清容沉默片刻。才开口问道：“您的意思是想让我去劝劝她？”

    “正是此意。”尹屏茹点头承认，“是你二叔商量了你父亲，蔓姐儿是他女儿，他更了解些，就怕她因此往死胡同里钻，指着她自己想明白不大可能，万一身旁再有个煽风点火的，就更麻烦了……当然。我也是同意了的。你莫要太过为难，若实在无法带信进去，我们就再等等，宫里总不能一直掖着这事。”

    “我想想办法吧。”陆清容应下了此事，想来想去只有唐玥能帮她这个忙了，只是仍要先跟蒋轩商量一番才是。

    之后陆清容和尹屏茹仔细商量了该如何劝说陆蔓玉，才能让她尽快平复心中的不忿，直到天色渐晚……

    此时榆院这边，蒋轩正在招待孙一鸣和江凌吃酒。

    白天他们谈得投机，午饭仅仅是匆匆用过而已。

    蒋轩和孙一鸣一直就谈得来。却不想这个江凌也是个奇人，谈起漠北的种种，无不一针见血、犀利异常。言语之间透露出的超然领悟，与他的实际年龄极为不符。

    三人可以算是一拍即合，逐渐从漠北谈到了天下，直到天色渐暗，孙一鸣才等来了他盼望已久的这顿酒。

    酒过三巡，气氛愈加热烈，席间充斥着各种高谈阔论、针砭时弊。

    然而随着桌上的酒越来越少，他们的话题也越扯越远了。

    先是孙一鸣开始叫屈，声称自己才是个如假包换的正人君子。没完没了地讲着什么“百花丛中过，片叶不沾身”这种不恰当的话。不过没过多久。孙一鸣这个叫得最凶却最不胜酒力的人，就独自睡了过去。

    蒋轩吩咐小厮把他架去了客房休息。而自己和江凌依然酒兴不减。

    可见他其实也有些晕了，否则即便再投缘，他也无法想象自己居然和江凌把酒对饮。

    当然，江凌也是一样。

    “你果然是有些不同的，怪不得许多人提到你，都说若是下次科举开考，皇榜之上定有你的一席之地。”蒋轩由衷地感叹。

    “许多人？”江凌也有些坐不稳了，仍努力维持着坐姿，“都谁这样说过？”

    “孙大人就是一个！”蒋轩实话实说，接着竟然自言自语起来，“还有谁说过来着……”

    “可是世子夫人？”江凌说话向来无所顾忌，倒未必是酒劲的缘故。

    “她好像没说过……”蒋轩居然认真回答着，他并未撒谎，陆清容的确没说过这种话。

    “她一直觉得我不够聪明。”江凌有些黯然地说道：“要不就是她不喜欢与聪明人为伍……”

    “此话怎讲？”蒋轩尤为好奇。

    “陆家姐妹里，她和她二姐最为亲近，还有尹家那个傻小子……”江凌的话中没有任何褒贬之意，只是有感而发，此时他摇晃得愈发厉害，只好用一只手扶住桌子，“我有时候就想，这到底是物以类聚，还是大智若愚……”

    蒋轩听了这话，非但没有生气，反而爆发出一阵难以抑制的大笑。

    “你说呢？”江凌等他笑完，稍稍把身体往前探了探。

    “大智若愚。”蒋轩一边说，一边还顾自点着头。

    这次轮到江凌笑了，远没有蒋轩那般大的动静，只是嘴角微微翘起，倒像是在苦笑。

    二人之后的对话之中，大都跟陆清容有些关联。

    蒋轩不记得具体是说道哪里的时候，他自己也渐渐失去了意识……

    至于最后是他自己走回内室的，还是被丫鬟们搀扶过去的，更是毫无印象了。

    而陆清容这边，只顾着和尹屏茹商量陆蔓玉的事情，到最后也没顾上去南小院探望江云佩。

    眼看天色渐晚，蒋轩一直没有过来接她，倒是并未在意，辞过了母亲，带着绿竹回了侯府。

    当她进了榆院，走到内室门口，方才觉得与往日有些不同。

    守在门口的不是丫鬟们，反而是墨南和砚北，二人见到她回来，脸上都是一副尴尬至极的表情。

    “世子爷有些醉了……”最后还是墨南艰难地开了口。

    陆清容问过，得知已经熬好了醒酒汤，忙接过来端了进去。

    结果一进到内室，她就有些傻眼了。(未完待续)

 ...   
  
    
第一百九十四章 探望
    陆清容也不知道为什么自己要亲手端了醒酒汤进来，许是内心深处不愿让别人见到蒋轩醉酒的样子。

    等她进了内室，才发现自己这个决定果然非常明智。

    外间的床上空空如也，看不到半个人影。

    端着那碗醒酒汤，陆清容撩帘走入了里间。

    此时里间的花梨木雕花拔步床之上，蒋轩躺在那里和衣而卧。

    陆清容已经没了惊讶，轻叹了口气，先把醒酒汤放在床边的黄花梨六足香几上，方才仔细向他看去。

    只见他此刻闭着眼睛，呼吸平稳，似是已经睡着了，只是身上一件被子都没有盖。想来定是他自己不让墨南他们跟进来的。

    天气本就寒冷，此刻又是晚上，陆清容摇了摇他的手臂想喊他起来更衣，却不见他有任何反应，索性打开被子帮他搭在了身上。

    起初陆清容还以为他刚刚是在装睡，借着酒劲跟自己玩笑，但很快他又恢复了规律而平稳的呼吸，只是双臂丝毫没有放开，仍然圈着自己。

    陆清容已经顾不上尴尬或是害羞了，只觉得这个姿势既别扭又难受。

    此刻她的上半身被蒋轩拥着躺在他身侧，而下边还是脚未离地坐在床边的姿态。

    陆清容几次试图挣开他的双臂再次坐起来，都没能如愿。但这个扭曲的状态她实在有些坚持不住了，干脆把鞋踢掉，完全躺在了他的旁边。心里盘算着一会儿等他翻身或者手臂松开些的时候，自己趁机起身便是。

    原本她以为不用等太久的，却不想直到自己已经有些发冷，蒋轩还是纹丝不动。

    片刻过后，陆清容终于抵抗不住夜晚袭来的阵阵寒冷，把蒋轩身上的被子拽过一小半盖在了自己身上。

    虽然二人都是和衣而卧，但同盖一床棉被还是显得格外暧/昧。尤其是对处于清醒状态的陆清容来说。

    只不过她还来不及细细感受这种异样的感觉，蒋轩就把双臂收得更紧了些，使她整个人都陷入了这个温热的怀抱。

    陆清容的脑子顿时停摆。有一瞬间似乎感到自己完全丧失了思考的能力，尽管很快便恢复过来，但那种宁静安逸之感却一直萦绕在她的四周。

    此时她只是专心致志地感受着来自另一个人的心跳。

    开始的时候，她能明显听到蒋轩那强有力的砰砰的心跳声。同时也察觉到自己那扑通扑通的心跳在逐渐变快。

    不知道过了多久。这两个心跳开始逐渐趋于一致，几乎分不出彼此……

    正在陆清容因此有些莫名窃喜的时候，蒋轩突然抱着朝里翻了个身，两人相互依偎的模样没有任何变化，只是此刻陆清容变成了躺在里面的那个。

    连翻身都没有让他的手臂松开半分，陆清容对起身的事几乎绝望了。

    然而此时她的思绪开始不自觉地有些走神。

    想起上一世的自己，从有记忆起就是独自睡在一张小床上，当时唯一陪在她身旁的就是父亲买给她的小熊。

    而她之所以会想起这件事。正是因为刚刚蒋轩抱着她翻身的样子，简直和那时候自己抱着小熊的时候如出一辙……

    陆清容突然在心里笑起来。那算是她童年比较温馨的回忆了，难道蒋轩也有类似的经历吗？想及此处，她的笑意更深了。

    就在她对自己童年的阵阵回忆以及对蒋轩幼年的种种幻想中，陆清容的意识逐渐模糊，很快就进入了梦乡。

    让她无论如何都想不到的是，在她第一次和蒋轩同床共枕的这晚，竟是睡得格外香甜。

    等她第二天醒来时，天已大亮。

    陆清容并没有忘记昨晚入睡前的场景，连忙侧头望去，身边早已没了人影。

    她这才松了口气，其实她已经醒过来有一会儿了，却迟迟不敢睁眼，就是不知道万一蒋轩还在身侧，该如何应对。

    起身坐起，将里间环视了一周，跟平日并无分别。

    昨晚她放醒酒汤的那张黄花梨六足香几上，此刻也已经恢复了空空如也。

    犹豫了片刻，陆清容先把昨日穿着的整套衣装脱下来后，才唤了绿竹进来帮她更衣梳洗。

    绿竹的表情倒是没有任何异样，同往常一般无二。

    毕竟陆清容心里还搁着事，昨晚蒋轩醉酒，根本无法与他沟通陆蔓玉的事情，此时陆清容很快就收拾停当，去了堂屋。

    蒋轩果真已经等在那里。

    他此刻换了件墨青色素面袍子，面色也已经焕然一新，十分神清气爽。

    只是见到陆清容进来，蒋轩的眼神却突然有些闪烁，似乎不大自在的模样。

    陆清容早已顾不上这些，坐在他对面就率先开口道：“不知道东宫发生的事情，你可知晓了？”

    “什么事情？”蒋轩这才注视着陆清容，略显茫然。

    “我三姐……小产了。”陆清容直接说道。

    “此话当真？”蒋轩非常惊讶。

    陆清容认真地点了点头，明白他还不知道这事，随即把昨日从母亲那里听来的消息悉数讲给他听。

    “原来如此。”蒋轩表情变得凝重了些。

    “二叔还有父亲母亲的意思是，让我想办法赶紧劝劝她，我自己也这样认为。”陆清容先说出了自己的想法，“我三姐从小没受过什么委屈，这要若是她自己的缘故也就罢了，万一其中有什么关节，引起她心中的不忿，再闹起来……”

    听到陆清容的担心，蒋轩也点头表示认可。

    “是这么个意思。”蒋轩似乎有些犹豫。最终还是直言不讳，“说句不中听的话，宫里这种事情并不少见。无论前因后果如何。最好就是牢记这个教训，以后多加小心，能再次为皇家开枝散叶，就算真有设计陷害之人，那也是对其最好的反击了。你的确需要好好劝劝她，切莫认了死理，纠缠的同时把自己也陷了进去……”

    这正是和陆清容想到一起去了。

    “那我怎么才能见到三姐呢？”陆清容询问道。

    “一会儿用过早饭。你跟我一起去趟景王府，若要名正言顺又不引人注意地进宫，只能让王妃帮忙了。”蒋轩想了想。又嘱咐道：“你还是再写上一封信，晓之以理，点到即止。宫中的事情不好预料，万一去了见不到人。能安排送封信也是好的。”

    陆清容连忙点头。之后胡乱吃过几口早饭，就跟随蒋轩往景王府去了。

    路上坐在马车里，蒋轩像是又想起了什么，突然开口问道：“昨晚……我没说什么欠妥的话吧？”

    这话把陆清容问得一头雾水。

    昨晚他一直都睡得极沉，自始至终没有说过一个字，即使有不妥，也不是在言辞上，而应该是行为吧。

    陆清容暗自腹诽了一阵。才意识到，他早晨醒来的时候必定是清醒的。不可能不知道二人的状态，那么之所以有此一问，定然是担心自己说了什么极为欠妥的话。再想起昨晚他是和江凌他们一起喝的酒……

    “还好吧。”陆清容回答道：“你昨晚醉得很厉害。”

    见她的说法非常模棱两可，蒋轩的心里更是含糊，想继续往下问，又不知该如何开口。

    殊不知陆清容现在心里琢磨的，也是想知道他到底以为自己说了些什么……

    好在景王府离荣恩街不远，很快就到了，使得这种尴尬并未持续太久。

    门前侍卫看到来人乃是蒋轩，直接就把他迎了进去。

    之后便是二皇子景王闻讯，把蒋轩请去了前厅。

    而陆清容则是去了内院唐玥那里。

    既然是来请人帮忙的，无论成与不成，都没有隐瞒的道理，更何况她与唐玥向来亲近，故而一见面就把事情原原本本说了。

    唐玥得知此事，同样难掩唏嘘，立刻表示如果王爷允许，自当尽快带她进宫。

    于是二人一边推心置腹地交流着对此事的看法，一边等着前厅何时传来消息。

    此时的前厅，二皇子同样眉头紧锁。

    “这件事我也是昨晚才知道，本来也打算今天找了你过来的。”二皇子实话实说，“虽然我已经搬出了皇宫，但宫中的事情错综复杂，总是逃不过牵一发而动全身。东宫若是闹起来，皇上和太后怎么想咱们还真都不一定……”

    蒋轩明白二皇子的处境，想必换成任何人，被宫闱之事耳濡目染了这么多年，也都会变得如此谨小慎微。

    “我们也是想着，让内子过去劝说一二。”蒋轩表明来意。

    “这样也好。”二皇子并不与他见外：“想来这事还需从长计议，别人不好说，但太子妃虽然出身吴家，却是个仁慈敦厚之人，本王倒不认为这事与她有关！”

    二皇子在他面前鲜少以“本王”自称，此时如此郑重表态，不免让蒋轩也有些意外。但毕竟此话涉及到皇家成员，他并不适合开口说什么，只是在一旁恭敬地听着。

    “这就让王妃带世子夫人走一趟吧！”二皇子终于表示。至于该怎么劝，却是没有任何指示。

    后院的唐玥闻讯，早已经穿戴妥当，直接就领着陆清容进了宫。

    平日里，唐玥隔长不短会去东宫陪太子妃小坐，虽说皇家的亲情远比旁人淡漠许多，但她和太子妃这对妯娌之间却是少见的融洽。

    进入宫门十分顺利，还有个小太监自告奋勇领着她们往东宫去了。

    碍于有旁人在场，一路上陆清容和唐玥都没有任何交流。

    陆清容顾自在心里反复琢磨着要跟陆蔓玉说的话。

    若真是能见到面，确保四下无人，自然可以把话敞开了说，无论是从她自身的安危出发，还是让她顾虑到日后的前程，总是要让她明白，此时只有淡然处之，让太子在怜惜的同时不失关怀，才是唯一的解决之道。其余的一切，都要暂时抛于脑后。

    思绪万千，终于行至东宫门前。

    陆清容却有些奇怪。

    只见此时漆红色的宫门禁闭，门外把守之人颇多，而且并非一般的太监宫女，而是整齐划一的宫中侍卫，几乎将她入眼之内的地方围了个严实。

    陆清容以前从未来过东宫，不知道本来是否就应该这样。

    但悄悄侧头向唐玥看去，见到她脸上明显有些讶异的神情，方才明白这并非常态。

    一路带她们过来的小太监显然也没有料到眼前的东宫会是这番景象，顿时愣在原地不知如何是好。

    “奴才也不知道……”他吞吞吐吐地开了口。

    就在此时，从侍卫身后的某处突然闪出一个身影，同样身着太监的服饰。

    “这是东宫的守门太监。”趁他还未走进，唐玥小声提点着陆清容。

    “原来是景王妃您来了！”守门太监挤出一脸笑容，逐渐走进，“真是不巧，今日东宫出了些事，皇上有旨，任何人等不得出入。”说完，就立在她们面前一动不动，丝毫没有要让开的意思。

    “太子妃……和太子还好吧？”唐玥沉默了好半天，才问出这么一句。她明白此时并不适合多言。

    “奴才不知。”守门太监立刻回道：“还望景王妃和世子夫人莫要让奴才为难，等日后取消了门禁，再来东宫走动。”

    尽管他的语气十分恭敬，但拒绝之意却更为坚定。

    陆清容有些意外，他居然连自己都认出来了。

    二人并未在东宫门前过多纠缠，径直往宫门而去。

    回去的路上，那位领路的小太监一直在不断地告罪，说自己并不知道东宫是这番光景，若早知道就不该让王妃和世子夫人白跑一趟云云。

    唐玥和陆清容显然都没有怪罪他的意思，只是各自在心里疑惑着东宫到底是怎么回事……

    这会和陆蔓玉小产一事有关吗？

    陆清容心中一时也没有头绪。

    尤其看那位小太监的意思，东宫的门禁应该是今天才开始的，似乎时间上又不大吻合。

    先陪着唐玥去了王府，陆清容才跟蒋轩一起回到荣恩街。

    原本听陆清容提起今日并未见到陆蔓玉，蒋轩倒是没怎么惊讶，毕竟宫中的事情实在太难预料，一次就见到的几率着实不高。

    等到听她说连信都没有送出，方才有些疑惑。

    “送信的人早已安排妥当，如何没有用上？”蒋轩问道。

    陆清容这才将东宫把守森严的情形讲明，说了自己担心这件事和陆蔓玉小产有关，虽然信写得十分委婉，但仍怕授人以柄。

    蒋轩听了她的描述，却瞬间面色一沉，立刻起身道：“不对……你先歇着，我出去一趟。”(未完待续……)

 ...   
  
    
第一百九十五章 骤变
    没等陆清容有所反应，蒋轩已经转身而去。

    看着他匆忙离开的背影，陆清容忍不住开始想，自己之前的估计恐怕不大对，看样子东宫如今把守如此森严，许是跟陆蔓玉没什么关系了……

    陆清容心中有种莫名的忐忑，说不清来由，后面的半天都有些魂不守舍，饭也没怎么吃，一心一意等着蒋轩。

    直到天色大暗，又过了许久，蒋轩方才一脸凝重地回了榆院。

    “怎么样？”陆清容没有犹豫，直接询问道。

    “这件事，跟你三姐无关。”蒋轩紧接着又叹了口气，“是太子殿下……听说病得有些严重。”

    “太子殿下？”陆清容刚听到这事与陆蔓玉无关，还来不及松一口气，就听闻太子病重，仍然很是担忧，“之前那次风寒就折腾了数月才真正痊愈，怎么这么快又病了？”

    “太子殿下体质一向不太强健，上次的风寒又伤了根本，身体变得更为虚弱，这次据说是染了恶疾……”蒋轩越说声音越小。

    陆清容有种不祥的预感，古代的医术本就十分有限，很多在现代医学看来极为简单的症候，在古代却都变成了无法医治的“恶疾”。这次太子又是在大病初愈之期，免疫力最低的时候再次染病，不知道以后能否根治……

    “可知道是什么病？”陆清容小声问道。

    “还不能确定。”蒋轩如实说道：“此时太医院院使一直守在东宫，未曾出来。只是听之前给太子殿下诊治过的太医说起，似乎太子殿下一直咳嗽不止，难不成又是染了寒疾？”

    蒋轩对此也不甚了解，这些还是今日在景王府那边听来的。

    寒疾？

    陆清容心中暗道，但愿不是肺炎什么的才好。

    “太医院院使的医术还是很高明的。既然他已经过去了，如果没事的话，想必明日东宫就能恢复如初了。”蒋轩说不清是在安慰陆清容。还是在说服自己。

    “嗯。”陆清容若有所思地点了点头。

    亥正时分已过，二人这才各怀心事地分别在里外间就寝。

    陆清容躺在里间。枕边似乎还有一丝蒋轩的味道，但她只注意了一瞬间，便开始想起别的。

    她心中多少还是有些担心陆蔓玉的。

    陆清容甚至在想，万一太子所染之病是会传染的，那么才刚小产身子正虚的陆蔓玉可千万不要被染上才是……

    她也知道自己这绝对算是胡思乱想了，但无奈就是停不下来思绪，一整晚都翻来覆去，无法入眠。

    直到过了四更天。才迷迷糊糊地睡了过去。

    早晨绿竹像往常一样来叫起的时候，她费了好半天劲才完全清醒过来。

    走出里间，看到外间的床铺早已收拾得十分整齐，陆清容随口问道：“世子去书房了？”

    平日的这个时辰，蒋轩基本都是会在书房的。

    “夫人，世子天不亮就出府了！”绿竹却回答道。

    “什么？”陆清容很是惊讶。

    “申正时分刚过，墨南就慌慌张张地过来喊走了世子。听说……是景王府那边来人请的。”绿竹回忆道：“当时世子专门嘱咐了不让吵醒您，说您昨夜睡得晚。”

    陆清容只听到她说是景王府来人请的，不免立刻想到了昨日东宫的异样。

    “可知道出什么事了？”陆清容并不抱太大希望地问道。

    “来人并没细说，墨南也是不知道的。只是让世子爷即刻过去一趟。”绿竹如实回答。

    陆清容陷入了一阵沉默。只能等蒋轩回来才能见分晓了。

    左等右等，还是到了晚上才等回了蒋轩。

    “可曾用过饭了？”陆清容见他一脸倦容，没有一开始就追问。

    “用过了。”蒋轩的语气略显敷衍。也不知是真是假。

    陆清容这才用询问的目光看向他。

    蒋轩倒是没有犹豫，直接让屋里的丫鬟先退下。

    等屋里只剩他们二人的时候，他才以低沉的声音说道：“太子薨逝了。”

    “什么！”陆清容抬手捂住了自己的嘴，生怕自己的反应太过激动，此时的她眉头紧皱，似乎不敢相信这消息是真的。

    “今日凌晨太子就已经生命垂危，太医院近半数的太医都被招去东宫，足足折腾了一整日，还是没能回天……”蒋轩的表情很是悲伤。

    陆清容心中同样有种难以抑制的伤感。虽然当朝太子无论是在百姓眼中，还是据蒋轩的说法。都是一个勤政爱民的好人，但她对此却没有太多的切身感受。此时的伤感。更多是来自对陆蔓玉的担忧。

    想起刚才蒋轩只悄悄讲给她一个人听，陆清容这才问起：“这事还没有昭告天下？”

    “要等皇上下旨才行。”蒋轩解释道：“想必皇上也是悲恸过度，今日并未传出任何旨意，估计最迟明天就要有消息了，总不能一直这么拖着。”

    陆清容一边点着头，一边开始想起别的。

    她此刻的脑子无比凌乱，于她而言，对于朝中之事并不算太过上心，但如今太子薨逝，却让她对局势有些紧张起来，毕竟陆蔓玉的将来变得让人极为担忧。

    “那东宫里的人以后……”她还是忍不住问了出来。

    “还不好说。”蒋轩这话似乎带了很多层意思，“虽然皇上还没有旨意昭告天下，但京城里的勋贵官员大都已经从各种渠道得到了消息，之后很长一段时间里，恐怕所有人的目光都会紧盯着东宫，看看太子妃和皇长孙会不会搬去他处了。”

    皇长孙……陆清容想起那个刚刚失去父亲的孩子，以后加诸在他身上的无形压力，不知道会有多大。

    在她曾经看过的一些史书里，由于太子英年早逝，皇帝把储君之位传给皇孙的先例并不是没有。

    此时，有着吴家血统的皇长孙，无疑变成了下一个皇储的有力竞争者。

    而陆清容担心的，不过是陆蔓玉的安危罢了。

    她甚至有些遗憾。当初还一门心思想要劝说陆蔓玉来日方长，没想到还没能见到她的面，甚至连那封信都未曾送过去，一切就已经变得物是人非了。她此刻心中突然无比遗憾，若是当初陆蔓玉的孩子能保住那该多好。

    蒋轩也大概看出了她的心思。

    “你别太过担心。本朝并无殉葬之说，而且按照以往的前例，曾经侍奉过先帝的那些宫人，无论有无子嗣，也都得到了妥善的安置。”蒋轩想了想，又接着说道：“你三姐虽然不能和先帝的嫔妃相比，但道理是差不多的，想来总不会差太远。”

    “嗯。”陆清容轻声应道。

    关于先帝那些嫔妃和宫人的事，她也是听说过一些的。先帝宾天之后，那些人都被安置在皇宫西侧的院落之中，虽然衣食无忧，但总归是难见天日。至于那里面的日子究竟如何，谁又能说得清。

    这一晚，陆清容比昨夜还要难以入眠。

    第二日，太子薨逝的消息迅速在京城之中流传开来。

    皇帝还专门传旨，先是将太子的德行人品进行了高度的赞扬，同时表示为了显示举国上下的哀痛之情，大齐朝无论官员百姓，三个月内禁止一切行乐之举，禁婚嫁。

    京城内外的百姓对此倒是真心没有任何怨言，毕竟太子之前贤名远播，如今突然薨逝，大家心中多少都有些不是滋味。

    而其中最为伤心的，还是算是陆府之中的人，其中以耿氏尤甚。

    与陆清容单纯地担心陆蔓玉不同，耿氏担心的事情似乎要更多些。

    之前千辛万苦把陆蔓玉送进宫，就是希望她有朝一日能飞上枝头，变成货真价实、独一无二的凤凰，好让她能在陆家扬眉吐气一番，同时在勋贵之家的女眷之中也能占有一席之地。他日陆蔓玉若能替太子诞下子嗣，那前途更是变得不可限量……

    如今突然得到噩耗，随着太子的英年早逝，她感觉自己之前的所有希望都在这一刻破灭了。种种对于未来的美好设想，瞬间烟消云散。

    故而耿氏在听到这个消息的时候，立刻就晕了过去，许久都没有醒过来。竟是比当初得知陆蔓玉小产之时，还要严重几分。

    靖远侯府那边，陆清容一直惦记着想要进宫去探望陆蔓玉。

    商量过蒋轩之后，二人再次来到了景王府。

    唐玥对她的情况很是了解，见到了陆清容，问都没有问上一句，就主动答应再次带她进宫一趟。

    “现在这种时候……是否会让你为难？”陆清容并不糊涂，虽然感觉按照表面上的迹象来看，皇长孙成为下一个皇储的可能性似乎更大些，但二皇子也不是全无希望的。

    “先不提你的事，我也是正要去探望太子妃的。”唐玥如实说道。

    陆清容便不再推让，直接跟随唐玥进宫去了。

    这次再到东宫，果然已经不像上次那般宫门紧闭。虽然此时的东宫已经一片素缟，但门口的侍卫和宫女见到是景王妃来了，还是很快将她们请了进去。

    待她们进入东宫，才知道此刻太子妃和皇长孙都不在。(未完待续)

 ...   
  
    
第一百九十六章 悲恸
    问过了偏殿当值的宫女，方才知晓是皇上要召见皇长孙，太子妃陪着一起过去了。

    想起仍然待在王府中的二皇子，无论是唐玥还是陆清容，心中都有一丝异样的感触。

    “陆侧妃可在？”唐玥开口问道。

    “回王妃，陆侧妃正在寝宫修养，您若是想要见上一面，让奴婢过去知会一声？”那丫鬟分外恭敬地回道。

    陆清容明白，此时太子妃不在东宫，能让她们进来已经是看在唐玥的面子上了，若想进到陆蔓玉的寝宫想必不大容易。可是陆蔓玉才刚小产，肯定是不能出来走动的吧？

    “去吧！”唐玥吩咐道。

    那丫鬟立刻应声而去。

    原本陆清容还有些担心，依照陆蔓玉的脾气，真怕她此时不愿意与她们见面。

    好在这次她的担心有些多余了，没过片刻，陆蔓玉就来到了偏殿。

    今日的陆蔓玉穿了件素白色刻丝褙子，同色的襦裙，头发居然只是随意挽了个髻，戴着一支白玉兰花簪子，通身上下，没有没有一丝颜色。

    然而陆清容却是难掩惊讶，随即上前一步：“你这么就这么走出来了？当心身体！”

    她也顾不上礼节了，陆蔓玉小产不过几日，正是应该卧床静养的时候。

    “身体要来何用？”陆蔓玉竟然露出一个笑容，看起来格外诡异，“总归是不能再有孕了。”

    陆蔓玉这话说得无比直白，竟让陆清容和唐玥无言以对。

    陆清容同时也发现，她虽然说话没有顾忌，但情绪却并没有像自己想象中那样失控，反而很是淡定的模样。

    忍住心中的狐疑，陆清容开口道：“身体不只是你自己的。就算为了二叔和二婶，你也要倍加注意才是。”

    她只好搬出了陆亦钟和耿氏，希望陆蔓玉能更加珍惜自己。莫让全家人都跟着揪心。

    陆蔓玉似乎并未被她这个说法所打动，仍旧不咸不淡地说着：“你放心吧。我没事。”

    未等陆清容有所反应，她又接着说道：“你回去也告诉我父亲和母亲，不用为我的事操心。我的将来，我自己自然会有准备。”

    陆清容没能放心，听她的这番明显有些含糊的言辞，更是让人不安。

    “你有什么准备？”陆清容忍不住反问。

    陆蔓玉却不再回答，只是状似不经意地看了一眼唐玥。

    陆清容还有些狐疑的时候，唐玥已经站起身来：“你们先聊着。我出去看看。听刚才的宫女说，太子妃已经出去很久了，就快回来了也说不定。”

    说完，唐玥先冲陆清容微笑着点了点头，就径直走了出去，留下她们姐妹二人在偏殿独处。

    陆清容心怀感激，这才完全不顾任何礼仪，上前几步站在陆蔓玉的面前：“你到底是什么意思？身体发肤受之父母，你可不能有什么不该有的念头……”

    没等她说完，陆蔓玉那边就爆发出一阵笑声。尖利刺耳。

    “你想到哪儿去了！”陆蔓玉仍带笑意，“现在不过是太子薨逝了，难不成你还怕我跟着殉了情不成？”

    听她如此说。陆清容难免膛目结舌，连忙左右环顾一番，确认这偏殿之中的确再无旁人，方才小声叮嘱道：“三姐莫要胡言！现在大齐上下都为太子的薨逝哀痛万分，你这话若是传到了皇上的耳朵里……”

    “我只是说给你一人听而已，难道你还能去揭发我？”陆蔓玉不以为然。

    “那你又何出此言？”陆清容险些怀疑她这是有些疯癫了。

    “即使太子殿下活着，我也未必就再有机会怀上子嗣了。”陆蔓玉索性实话实说道：“嫁到东宫这些日子，我才逐渐发现，娶侧妃这些事情都是太子顺从了皇上的意思而已。他本身并不希望要什么侧妃！”

    陆清容闻言，多少有些诧异。这还是她第一次听到这种说法。

    “太子和太子妃伉俪情深，眼中早已容不下他人。”陆蔓玉难免有些阴阳怪气。“我还算是走运的，趁着……一个机会，还曾经怀上过子嗣，那可徐樱可是更惨了，太子自始至终都未曾去过她那里一步。”说到这里，陆蔓玉显得有些得意，但很快又变得黯然，“所以即使太子尚在，以后的日子怕是也不会有太大的改变。”

    “这些话你放在心里便是，不要逢人便说。”陆清容虽然有些将信将疑，但是仍不忘叮嘱她，“尤其如今东宫正是危急的时候，就算为了你自己的将来，也当要谨言慎行才是。”

    “谨言慎行？那有何用？”陆蔓玉完全不把这个当回事，“我也想明白了，与其和太子妃一起被赶去那见不得光的院落，还不如盼着皇长孙有一天能……”

    陆蔓玉的话没有说完，但意思已经非常明显了。

    如果皇长孙能成为储君，以后有朝一日登基称帝，那么太子妃自然是当之无愧的皇后，而她则也可以被追封为太妃，虽然依然是个边缘的封号，但比起去皇宫西侧的院落了却残生，还是要好上不知道多少倍的。

    “这些事你放在心里便是，切莫一直挂在嘴边。”陆清容真是替她忧心，尤其是陆蔓玉竟然这么快就转过弯来，实在太过出乎她的意料。要知道太子薨逝还不足十二个时辰！

    “你放心吧，我也就跟你说说，自然不会对旁人讲。”陆蔓玉一边说，一边还向门口的方向瞟了一眼，“你回到陆府，也不要把这些话讲给我父亲和母亲听。”

    得了她这个嘱托，陆清容心中终于有了一丝欣慰，她总算还知道不让陆亦铎和耿氏跟着她操心。

    只是想起耿氏的种种，陆清容突然觉得，说不定陆蔓玉要是一五一十地跟她表明了心中所想，反而能让她更舒心些……

    尽管心中对陆蔓玉的想法仍感忧虑，但陆清容暂时不打算跟她争执，只退而求其次，希望她别把这些表现得太过明显。

    只是还来不及多加劝说，偏殿之外已经有了动静。

    正是唐玥跟着太子妃一起回来了。

    陆清容连忙跟太子妃见了礼，说了几句“节哀”之类的场面话，见太子妃神色落寞，没有丝毫应酬的心思，便赶紧和唐玥一起告辞而去。

    出门之前，仍不望面色凝重地盯着陆蔓玉看了许久，而陆蔓玉也依然不为所动。

    陪同唐玥回到王府，陆清容跟随蒋轩坐上回府的马车之后，她甚至不知道该不该跟他说出陆蔓玉如今的状况。

    好在蒋轩并没有问她，只是坐在她身旁，紧紧握着她的一只手。

    而之后的许多天里，陆清容的心里都在不断地提心吊胆着，总担心陆蔓玉在什么场合做出些不合时宜的举动，受到责罚。

    但日子一天一天过去，直到太子发丧以及之后的一系列仪式，陆蔓玉的表现都极为正常。该悲恸的时候悲恸，似乎一夜之间成熟稳重的许多。

    只是陆清容始终没有机会在和她单独交流，也不知她的心境是否有所改变。

    而且因为按照皇上的旨意，三个月内无论是官员还是百姓，都不能行嫁娶之事，故而原定要成亲的陆芊玉和尹子昊，也因此耽搁了下来。

    月余的时间过去，一切都是风平浪静。

    太子薨逝给众人带来的影响，也随着时间的推移变得越来越淡。

    只是悬而未决的储位，让大家无时无刻不在紧盯着东宫的一举一动。

    原本每个人心中的天平，都有着自己倾斜的方向，而当初皇上在第一时间曾经召见皇长孙的事，满朝文武已经人尽皆知过后，更是让这个天平不断地产生着各种变化。

    只是在陆清容心中，似乎对此并没有太多的预想。

    对她而言，无论是皇长孙，或是二皇子，似乎都没有太大的分别，可以说各有各的好处。

    皇长孙算是陆蔓玉现在的精神寄托，虽然他和吴家有着千丝万缕、不可割舍的关系，但陆清容总是不希望让陆蔓玉这唯一的希望都破灭了。

    二皇子那边就更不用说了，从蒋轩这边考虑，那绝对是对靖远侯府有利无害的。

    虽然储位之争对陆清容产生不了任何影响，但是很快就发生了一件事，让她想不担心都成了。

    就在徐翼将军挂帅出征不到两个月的时候，漠北终于传来了战报。却不是好消息。

    战报上说，前去增援的军队被番蒙人击溃，几近全军覆没。作为主帅的徐翼当时就自裁于战场，以此谢罪。

    而问题就出在当初跟随姜元昭的那些屡战屡胜的镇北铁骑身上。

    镇北铁骑，自成体系，除了姜元昭，旁人很难驾驭。皇上这些年虽然对镇北铁骑不时会做出些调整，但出于对边境安危的考量，始终没有将其完全打散。故而下面无论是士兵还是将领，对谁来当大帅这件事看得远比想象中要重要。

    之前都是小打小闹，弊端表现得不明显，如今真正开始两军对战，这种矛盾就再也无法掩盖了，即使身经百战的大将军徐翼，也同样有些力不从心。(未完待续)

 ...   
  
    
第一百九十七章 局变
    朝廷派去漠北增援的兵力全军覆没，这是陆清容听蒋轩亲口说的，故而并没有什么质疑。

    她只是没想到，这场惨败居然如此彻底。

    “那镇北铁骑岂不是所剩无几了？”陆清容皱着眉询问。

    “还不至于。镇北铁骑如今分布在漠北边境各处，大都未曾参战，并未伤及根本。”蒋轩如实说道：“这次增援的兵力，实际上镇北铁骑只占很小一部分，多数还是从附近几个省临时召集来的人马。”

    “临时召集？”陆清容之前并不知晓，“为何要如此？那些人想必都没有漠北作战的经验吧？”

    “若论起对阵番蒙人的经验，自然不会有人比镇北铁骑更强了。”蒋轩顿了顿，状似不经意地扫了眼门外，确定四周无人，方才对陆清容开了口，“看来皇上还就是不信这个邪，总想着不能让所有的功劳都被他们占了……”

    陆清容闻言，心中唯有叹息。想不到姜元昭已经在京城之中蛰伏多年，皇帝对这支精锐之师仍旧有所忌惮。

    “飞鸟尽良弓藏”这个陆清容是可以理解的。让她搞不懂的是，如今漠北烽烟再起，难道也不该以边境百姓为重，先把仗打赢了再说吗？

    只能说上位者的想法，果真不是一般人能够揣测的。

    “这次徐翼将军所领的增援兵力甚至还没有到达主战场，就在半路上中了番蒙人的埋伏。”蒋轩叹了口气。

    “那岂不是对前线战事没有起到任何作用？”陆清容直接问道。

    “也不尽然。虽然增援的人马全军覆没，但番蒙人同样不是毫发无伤，算是起到了一定的作用吧。”蒋轩的语气难掩无奈。

    陆清容低头沉默许久，才再次抬起头来，问出了自己最担心的问题：“那这次又要派谁去了？”

    “还没有消息。”蒋轩如实回答。“如今的情况并不像上次那般紧急，故而朝廷没有太过慌张，想必这次是要好好权衡一番。力求稳妥，将番蒙人一举击溃。”

    陆清容紧锁着双眉。似乎并不大理解他的意思。

    增援的兵力全军覆没……这还不紧急？

    蒋轩看出了她的疑惑，接着解释道：“番蒙人这次所过之处，皆被扫荡了个干净，边境百姓财物被抢、人员伤亡的数量都极为庞大，至今尚未统计出具体的数目……但番蒙人自身也有一定程度的损伤，已经暂时撤离了边境。按照以往的情形看，短时间内是不会再来进犯的。”

    看来那些番蒙人只是图财，起码目前还没有要占地的意思。

    陆清容想到此处。却是更为紧张了。

    既然番蒙人已经退回了他们自己的境内，如若大齐朝再次出兵，必然是要主动出击，进到漠北深处去，那岂不是更加危险了……

    “若是确定了出征的人选，你可得告诉我一声！”陆清容提醒道。

    蒋轩点了点头，看着她一脸愁容的模样，心里有些不是滋味，却没有再多说什么，只是走到陆清容身旁。将她轻轻拥在自己怀中。

    毕竟此刻有些事还不能确定，又何苦讲出来让她徒增烦恼。蒋轩心中暗想。

    而陆清容一边感受着蒋轩的心跳，一边仍然抑制不住脑中思绪万千……

    之后接连几日。蒋轩变得异常忙碌起来。

    每天都是早出晚归，披星戴月的，偶尔待在榆院，也是在书房见客。

    陆清容倒是撞上过两个认识的，一个是孙一鸣，另一个是陆呈杰和尹子昊现在的老师，褚先生。

    她对此并没有太过惊讶，只希望漠北之事尽快尘埃落定才好。

    但侯府的沁宜院中，吴夫人却有些坐不住了。

    “褚先生？”吴夫人听吕妈妈汇报了这些日子榆院的动静。唯独对这位褚先生倍感好奇，“可是内阁首辅冀大人的那位学生？”

    “正是。”吕妈妈回道。

    “他来干什么？”吴夫人明知得不到答案。还是忍不住问了出来，“难不成蒋轩他还真要惦记着去打仗？”

    吕妈妈闻言。连忙快步走到门前，探头好一番张望，才小心翼翼地回来说道：“夫人谈及朝政，还是要当心些，如今府里人多嘴杂，莫要被传了出去才是！”

    “我明白。”吴夫人十分认真，随即把声音放低了些，“若真是撞了大运，让他打个胜仗回来，咱们这些年不是都白干了！轲儿以后若想……更是难上加难。”

    “夫人过虑了。打仗可不是轻松的差事，世子爷的身体这些日子才刚有起色，如何能担得起这等重任？更何况即便真让他去了，想打胜仗又谈何容易……”吕妈妈说到此处，眼神下意识地往靖春堂的方向看了过去。

    吴夫人心领神会。

    想起当初靖远侯率军平叛那次，愣是在士气强盛、人数占优的情况下，自己身受重伤不说，还险些战败而归，可见实战经验有多么重要。像蒋轩这种毫无阅历的毛头小子，若真是去了漠北，说不定所有事情还就一了百了了……

    吴夫人越想越远，嘴角不由自主地露出一丝笑容：“你说得对，想打胜仗哪有那么容易！”

    吕妈妈毕竟跟了她大半辈子，此刻见她阴晴不定的模样，也多少猜到了些。

    “夫人可是改了主意，希望世子爷能有机会去漠北了？”

    “当然不是！”

    吴夫人的语气很是肯定，难免让吕妈妈有些错愕。

    “借番蒙人之手了结了这事，咱们落得轻松，我固然也是愿意的。”吴夫人实话实说，“只不过眼下还有更关键的事情需要顾及。”

    “您是说？”吕妈妈不敢挑明。

    “太子薨逝已近两月，下一任储君还未明朗。虽然圣上对皇长孙格外喜欢，再加上太后娘娘更是不遗余力地支持皇长孙，导致满朝文武大都倾向于此，俨然一副大势所趋的样子。但毕竟还缺一道圣旨，总让人心里不那么踏实。”吴夫人轻叹了口气，“只有皇长孙当上储君，日后继位，才能保证我吴氏满门长久兴盛。如若不然，即使我们费尽心机帮轲儿争来一切，终究有一日会变成虚名……”

    吕妈妈被她这番肺腑之言说得忐忑难安，生怕被旁人听去了一言半语，犹豫片刻，只得把自己的声音压得极低：“您的意思是，如果这次圣上真的让世子爷出征，便是对二皇子仍怀希望了？”

    吴夫人无奈地点了点头，最后突然说道：“明儿个一早把蒋轩媳妇儿叫过来吧，也好几天没看见她了！”

    吕妈妈若有所思地点头应是。

    第二天一早，蒋轩才刚出门，陆清容就带着绿竹来了沁宜院。

    她这是刻意来得早了些，希望不要碰到枫院那些人。

    之前因为蒋轩身体欠佳等原因，吴夫人才免了他们每日去沁宜院晨昏定省，但蒋轩身体好转之后，依旧按照一贯行事，想来吴夫人也未必愿意看见他们成天在自己眼前晃。

    不过枫院的人还是每日都会去那边请安的。

    行至沁宜院，果然其他人还都没到，陆清容在花厅只看到吴夫人主仆二人。

    按照规矩行礼问安过后，陆清容没有推辞，直接坐在了吴夫人下首。

    “今儿个找你过来，只是想要嘱咐几句。”吴夫人率先开口，“听闻世子这些天忙碌得很，他的身体又才见起色，万不可再累坏了。你平日里要多加照顾，适时规劝才是。”

    “夫人说的是，我记下了。”陆清容礼貌应下，不再多说。

    “你可知道他最近都在忙些什么，见些什么人？”吴夫人问得直接。如今她对陆清容多少有些了解，明白听到实情的希望不大，此时也不过是想看看她的反应罢了。

    “忙些什么着实不清楚，这些天世子出门多是去宫里或景王府，不过平日里他的差事就是去这两处，倒也见没什么不同。”陆清容顿了顿，紧跟着又说道：“至于榆院来的人，我也认不全，只知道孙大人和褚先生。”

    陆清容语气极为平常，竟是真的把她知道的都讲了出来，说完过后，还面带微笑地回望着吴夫人。

    此刻就连立在一旁的吕妈妈，都被陆清容这副“有一说一”的架势搞得有些惊讶。

    陆清容不以为然，这些事情即使自己不说，她们肯定也是知道的。

    反而她这直言不讳的态度，倒是让吴夫人看不出个所以然了。

    “常言说得好，近朱者赤近墨者黑，世子若是交友不慎，你可别忘了多多提醒他才是。”吴夫人突然来了这么一句。

    瞬间想到了孙一鸣，陆清容心中失笑，却有些拿不准吴夫人话中的意思，索性笑着回道：“怕是夫人对世子关心则乱了，世子的年纪比我大，懂的也比我多，又怎么会轮到我来提醒他？”

    吴夫人正欲再说些什么，枫院来请安的人已经到了。

    陆清容抬眼望去，只见蒋轲一人走在最前面，后面跟着邱瑾亭和唐珊，还有为了渡劫时刻跟在邱瑾亭身旁的贺清宛。(未完待续)

 ...   
  
    
第一百九十八章 心思
    陆清容的视线绕过最前面的蒋轲，在邱瑾亭身上停留了片刻。

    今日的邱瑾亭，穿着一件浅蓝色如意暗纹交领褙子，白色的综裙，身上的饰物依旧从简，只在发髻上戴了支和田玉花簪，还有耳朵上一对极为低调的玉珠坠子。

    太子薨逝已有两月，但大家的装扮还都十分谨慎，生怕一个不注意被挑了错处。

    最近又恰逢漠北的战况在京城传开，众人更是倍加小心。

    再看后面的唐珊和贺清宛，身上的穿戴也皆是月白、淡青之类的颜色，比邱瑾亭还要再素净上几分。

    陆清容之所以对邱瑾亭多了些注意，完全因为她的肚子。

    今日她的衣裳算是合身，却更容易看出那已经有些微微隆起的小腹。

    算算日子，邱瑾亭嫁给蒋轲尚不足四个月，与这怀相显然有些不符。

    <b》 .

    只因早就对此有过猜测，陆清容倒不觉得意外。往吴夫人那边看去，只见她端坐在主位之上，望向邱瑾亭的目光格外和蔼慈祥，欣慰之色溢于言表，正如陆清容所料，吴夫人也并不觉得她过早隆起的小腹有任何不妥。

    再看邱瑾亭，此刻脸上的神色除了得意，再无其他。

    在她心里，太子薨逝并不值得太过悲伤，以后谁来当这个储君也无甚所谓。她想的反而是，自己这些日子独守空房固然难熬，但谅他们也不敢在这种时候搞出旁的子嗣来……

    想及此处，邱瑾亭藏在心中的烦闷略有缓解。下意识地看了身旁的唐珊一眼，正巧与她的视线撞了个正着。

    唐珊丝毫不畏惧地回望过来，嘴角露出难以抑制的笑意。既像在嘲笑邱瑾亭的落寞，又像在显示自己的与众不同。

    自从她进入枫院以来，蒋轲便不再歇在书房，但凡不用念书的时候，大都与她待在一处。

    蒋轲的温柔以待，使得在敬茶那天看到蒋轩后大受刺激的唐珊，心里那份莫名的纠结逐渐淡了许多。只是每当看到邱瑾亭那异乎寻常的肚子时。难免有些疑惑……

    “都说让你别过来了！”吴夫人看着邱瑾亭，微笑开口道：“这跑来跑去的，可要千万小心。”

    “不碍的。给母亲问安。又不是什么辛苦的差事。”邱瑾亭状似不经意地看了旁边的陆清容一眼，见她完全不以为意，才又悻悻然说道：“而且邹太医也嘱咐过，平日里多走动些。对孩子也是好的。”

    见她主动提起邹太医。在场的几个人也是神态各异。

    陆清容和吴夫人听得极为平常，蒋轲同样脸色未变，后面的贺清宛也一如进门之时的低眉顺眼，唯独唐珊此时忍不住又向邱瑾亭的腹部看去。

    虽然她自己没什么经验，但怀有身孕的妇人总是见过些的。难不成是双生子？或者……

    唐珊心里嘀咕这事已经不是一两天了，也曾有意无意在蒋轲面前提及，却没有得到过任何回应。

    “哦？那邹太医可还说了什么别的？”吴夫人关切地问道。

    “只是说这孩子长得快……”邱瑾亭的语气尽量保持平稳，声音却格外大了些。似乎生怕大家听不见，“所以这些天里。我一有空就在枫院里来回溜达，不敢怠慢。”

    “既然是太医的嘱咐，自是要听的。”吴夫人笑着点了点头，又转向贺清宛，“劳烦表小姐在一旁多加照料了！”

    尽管这两个月里吴夫人一直如此客气，贺清宛却丝毫不曾大意，连忙表示不敢当。

    邱瑾亭强撑之下的自以为是，唐珊神态从容之中的那份得意，在加上贺清宛唯唯诺诺里隐藏的那份钻营，陆清容皆看在眼里，却完全无心深究。

    她的立场十分明确，只要这些人不来招惹自己，她并没有太大兴趣与她们攀比或是争斗。

    尤其如今所有的心思都在蒋轩身上，更是无暇关心其他。

    沁宜院中，母慈子孝、婆媳和睦的戏份没过多久就结束了。

    吴夫人知道从陆清容嘴里压根探听不到什么消息，便也没有留她。

    与枫院的几个人一同出门，陆清容有些心不在焉。

    “大嫂！”邱瑾亭倒是分外热情，“大哥最近都在忙些什么？”问这话的同时，还一脸深意地往唐珊那边看了一眼。

    陆清容心中失笑，之前在花厅时，唐珊一进门就打量起自己，目光还在自己身侧转了一圈，似乎在找什么人……想必邱瑾亭也发现了。

    “只知道他最近忙了些，至于具体做什么就不清楚了。”陆清容回答得毫不犹豫，最后还加了句“朝堂上的事我也不懂。”

    邱瑾亭自己没什么反应，蒋轲已经察觉她这话问得不妥，忍不住横了她一眼，正想着要开口说话，却再次被邱瑾亭抢了先。

    “大嫂，这些天我都是在枫院里溜达，着实无趣，今日可否让我去榆院串个门？”邱瑾亭的语气一派天真。

    在陆清容的印象里，很少听她如此说话，难免瞬间有些错愕，但很快就缓过神来。

    “串门自然是欢迎的。”陆清容微笑以对，随即话锋一转，“只不过县主如今是双身子的人，还是事事小心才好，尤其高僧也曾提到过劫难之说，便更要多加注意了。”

    陆清容一边说，一边还不忘向贺清宛看去。直觉告诉她，邱瑾亭今日的态度略显奇怪，居然还提出要去榆院串门，八成跟贺清宛有些关系。

    收回视线，陆清容接着说道：“虽然有贺家小姐陪在身旁，也万不能大意，我看县主还是得了高僧的准许，再来串门不迟。”

    毕竟心思不在这些事上，陆清容顾自说完，也不去理会面前众人微微诧异的神色，笑着告辞，转身回榆院去了。

    她自然没能看到，在她身后的邱瑾亭和贺清宛，悄悄互相交换了个极为无奈的眼神……

    而此时被陆清容心中记挂的蒋轩，一大早就来到了镇北将军府。

    镇北将军府的书房之中，只有蒋轩和姜元昭二人。

    “这还有什么可犹豫的？”姜元昭有些不解，以他对蒋轩的了解，自认为他对去漠北一事甚是向往。

    “主要是二皇子尚未决定，是否要向皇上推举我。”蒋轩如实说道：“皇上对朝臣举荐之人都不大满意，这已经是显而易见，但毕竟如今形势微妙，二皇子的立场尤为尴尬，如若皇上没有主动问起，的确不宜太过主动……”

    “的确如此。”姜元昭肯定了这个说法，继而说道：“这些暂且不论，只问若真的派了你去，你可愿意？”

    “当然是愿意的。”蒋轩语气如常，似乎只是在谈论一件极为平常的事，而与生死攸关、远赴战场没有关系，“小时候跟您去过一趟漠北，之后每每想起，心中都难免有些澎湃。自小母亲就曾请人教我习武，兵书读得也不算少，虽说都是纸上谈兵，但万事总有个第一次，经验只有在战场上真刀真枪才能换得来。”

    看着蒋轩异常坚毅的神情，姜元昭似乎有一瞬间的恍惚。

    “你一向是个胆大心细的孩子，有时候甚至觉得从你身上可以看到你祖父的影子。”姜元昭感叹道。

    对于自己的祖父，那位传说中戎马一生、所向披靡的靖远侯，蒋轩是没有亲眼见过的。他出生之时，祖父就已经离世，故而他对祖父的一切印象，都是来自周围众人的口口相传。只知道那是一位传奇般的人物，在大齐近几十年的杰出将领之中，如果说有人可以凌驾于姜元昭之上，那必是自己这位祖父无疑了。

    也正是因为老靖远侯曾经的赫赫威名，使得往日的蒋成化，乃至于现在的蒋轩，能够在紧要关头被众人想起。

    “之前父亲那次出征纯属赶鸭子上架，不知道我又是否能够担此大任？”蒋轩恐怕只有在姜元昭面前，才会如此坦诚地发出这等感慨。

    “你既有征战沙场的热血，又能意识到自己的不足，已经十分难得。”姜元昭认真地说道：“我对你是十分看好的，至于究竟是否能够担此大任，恐怕谁也不敢妄言，只能留给战场来检验。”

    蒋轩郑重地点了点头，接着又说起：“今日来找您，便是想着提前有所准备，若皇上突然问起，不要一问三不知才好。”

    姜元昭含笑颌首，在详细嘱咐之前，突然想到：“你家里的人，不会有什么阻碍吧？”

    蒋轩微微一怔，继而回道：“我父亲的情况您也清楚的，‘打仗’之类的字眼，是万不能在他面前提及，即便真的成行，也要找个旁的理由含糊过去。至于沁宜院……应该巴不得我越早去越好吧……”

    蒋轩只说了这两处，但在他的心里，却不停闪现着另一个身影。

    明知道陆清容这些天一直为自己担着心，却始终不知该对她如何开口。陆清容是个通透明理之人，但战事总归是凶险的……蒋轩决定，还是等有了准信儿再跟她说，免得她白白替自己忧心一场……

    与此同时，回到榆院的陆清容突然有些坐立不安。

    感觉屋中实在烦闷，陆清容带绿竹去了院中散步。

    许是心中惦记的缘故，不知不觉间，主仆二人走到了书房门前。却不想没有看到蒋轩回来的迹象，反而碰到了另一个熟人。(未完待续……)

 ...   
  
    
第一百九十九章 杂乱
    不远处那个背影，乍一看十分眼熟。

    “世子还没回来？”陆清容站在书房门前，目不斜视。

    “回夫人，还没。”墨南规矩地应着。

    陆清容这才微微侧身，随口问道：“那个是谁？”

    “是江公子。”墨南反应很快，“上次帮着孙大人来送信的就是这位江公子了，是《景熙大典》的纂修官江慎之大人的长子。”

    果然是江凌。

    此时他身着一袭牙色衣衫，立在离书房不远处的一颗柳树之下。

    阳春三月，与初春乍暖时相比，树上垂下的枝叶又增添了几分浓绿。看着在和风中摆荡的柳条，摇曳轻扬、如线如丝，陆清容突然觉得，那姿态似乎与树旁之人有着几分相似。

    陆清容对着墨南微微点了点头，领着绿竹向树旁走了过去。

    “世子不在榆院，许是去了镇北将军府。”陆清容站在他身后，轻声说道。

    江凌这才缓缓转过身来，不慌不忙：“我知道。”

    陆清容只愣了片刻，并未问他是不是来了榆院才知道的，而是静静站在那里，听他自己说下去。

    却不想，江凌好半天都没有再出声。

    好在绿竹就站在她身后不远处，此时的片刻寂静没有让陆清容感到不适。

    “我正是从镇北将军府过来的。”江凌还是先开了口，“姜千户的腿伤已经好了许多，可以让小厮扶着下地行走了。”

    “你和姜濛很熟悉？”陆清容记得，两个月前，正是孙一鸣和江凌把身负重伤的大表弟姜濛从漠北送回京城的。

    “我和孙大人刚到漠北之时，就拿着镇北将军的亲笔信去找了姜千户。”江凌回忆道：“他着实帮了我们不少忙。漠北的官兵在孙大人面前，大都是在打官腔，一副遮遮掩掩之态，若不是姜千户，孙大人的差事恐怕还要多费几番工夫。”

    陆清容听他说完，思虑了片刻。

    原本只想过来和江凌寒暄几句便离开的，却因听到江凌提起漠北，触到了多日萦绕于她心中的担忧。

    “孙大人去漠北，到底是有什么差事？”陆清容终于问出了心中的疑问，以往她也曾问过蒋轩，但总感觉他的回答有些含糊。

    “勘察防务。”江凌说得直截了当，“皇上亲自安排的，想来是那时候就对番蒙人开始担心了。”漠北战事已起，江凌觉得早没了遮掩的必要。

    这话但凡从别人嘴里说出，陆清容多少都会有些震惊。

    “那勘察的结果如何？”陆清容并非明知故问，而是真的关心。

    “我们去的时候，其实已经有些晚了。漠北的百姓屡遭番蒙人的抢掠，且已有了愈演愈烈的态势。孙大人当即写了密折，向皇上如实奏报，却还是慢了一步。”江凌的声音少有如此失落，“姜千户受伤的时候，我就在现场。当时一大队番蒙骑兵，声势浩大地来突袭，来势凶猛，人数上又站了压倒性优势，大齐的守军丝毫没有还手之力。我们几个之所以能撤回来，全是因为番蒙人希望留下活口，扰乱前线军心……”

    听江凌讲着漠北百姓水深火热的境况，以及番蒙骑兵凶恶残暴的攻击，陆清容的心情越来越低落。

    她早已无暇去思量，那孙一鸣究竟何德何能，让皇帝亲自安排他担此重任。

    此时的她只有一个疑惑。既然皇帝对漠北战事早有预感，为何反应却是如此缓慢？孙一鸣的密折是否上晚了暂且不论，即便是在番蒙人已经大军进犯，战火燃起了许久之后，大齐内廷依旧显得尤为慌乱。就连徐翼将军率领的援军都几近全军覆没，可见果真是全无准备。

    “徐将军的事……你也听说了吧？”陆清容试探着问道。

    江凌点了点头。徐翼将军自裁于战场的事，早已不是什么秘密。

    “徐将军的死，真的有些憋屈……”江凌没有再说下去。他心里也清楚，形势至此，徐将军若是活着回来，恐怕会给整个徐家带来灭顶之灾。

    “你这些天可是经常去镇北将军府？”陆清容突然问道：“可有听到什么消息，比如接下来要派谁出征讨伐番蒙人？”

    这才是她近日最关心的问题。

    虽然她明白以江凌的身份，不大可能会知道太多内幕，但心中一直悬着这事，不愿放过任何一个机会。

    江凌闻言，却变得迟疑起来。

    在陆清容的印象中，从没见过他像现在这般踌躇。

    “这个……我就不清楚了。”江凌缓缓说着，“想来是皇上还没有定夺。若是有了旨意，你们府里不可能没有音信的。”

    话音未落，江凌顿感语失，急忙解释道：“我是说，镇北将军府那边一定会有消息的……”

    这句补充的话语，尤其显得有些欲盖弥彰之意。

    陆清容感觉到了，却也不欲继续追问。江凌的为人她是清楚的，若真是有了定论，他必不会故意隐瞒的。

    倒是江凌反而有些担心，生怕陆清容刨根问底，连忙从袖中抽出一个信封来。

    他的动作故意做得很大，显得有点夸张。

    陆清容顺势看了他手中的信封一眼，只觉得像是有些分量，顿时难免头痛。

    江凌给她寄信，已经不是一次两次了，难道这回还专门亲自送到榆院来了？

    江凌像是看穿了他的心思一般，见她终于转移了注意，才不紧不慢地说道：“这是云佩让带给你的。”

    听了这话，陆清容方才将信将疑地接了过来，只见信封上的字果真出自江云佩不假。

    然而拿过信封，她立刻感觉到里面放着东西，并非信纸，倒像是个物件。

    抬头以询问的目光向江凌望去，并未得到任何回应，陆清容这才自己打开了信封。

    原来里面放的是一个和田玉螺纹平安扣，配以红色编绳，玉质晶莹、圆形无暇、入手温润。

    “这是？”陆清容不明其意。

    “玉佩说，你的生辰就快到了，怕到时候见不到面，这才让我送了来。”江凌轻声说道。

    他这话半真半假。江云佩和陆清容时有通信，皆是由家丁来送的，此次原本也不例外，却是被他主动要了来。

    陆清容也不揭穿他，只是仔细端详着手中的玉佩。见其上的梅花结正如往日江云佩所编，每个花瓣都尤其玲珑小巧，这才放下心来。

    “替我谢谢江姐姐吧。”陆清容真心说道。

    “嗯。”江凌点点头，“倒是我，并没什么可准备的，只能提前说上句生辰吉乐！”

    收起那玉佩的同时，陆清容的目光不经意间从书房门口处飘过，只见此时早已不见墨南的身影。

    突然想起了蒋轩，不知为何，她不愿再和江凌继续自己生辰的话题。

    “你回京也有两个月了，可曾和我大哥一起去褚先生那里读书？”陆清容随口问道。

    “去了三五次吧。”江凌脸上闪过一丝苦笑，随即回应道：“如今不止是你大哥和尹子昊，还有你弟弟煦哥儿也跟着一起，褚先生准许他在一旁听着。”

    “这我倒是听母亲提起过，煦哥儿对读书认字之事兴趣极大。”陆清容想起自己那个脸上无时无刻不挂着笑容的弟弟，表情终于有所缓和，“只是煦哥儿才六岁，跟着褚先生会不会太早了些？而且褚先生居然同意了！想当初我也想去旁听，可是被他以不教女子为名黑着脸赶了出来的！”

    说到此处，陆清容脸上已经有了些许笑意。

    江凌见状，也来了精神。

    “煦哥儿毕竟是男孩，自然不在褚先生赶人之列。”江凌轻笑，“他也的确伶俐，年纪虽小，却格外聪慧，这才得以褚先生的青睐。这些天我总忍不住想，我像他那么大的时候，是否有他的脑子那般清楚……”

    如果没记错的话，陆清容从小到大，还是第一次见江凌如此谦虚，难免又多看了他两眼。

    江凌对陆清容揶揄的眼神视而不见，继续说道：“而且，此一时彼一时……”他略顿了顿，才有些神秘地接着说道：“还有件事，想必你母亲和大哥都不曾跟你提及。褚先生就要成亲了，正所谓人逢喜事，总是与往日不同些！”

    “褚先生还没成亲啊？”陆清容难掩惊讶。

    想起几年前初见褚先生时，虽然通身道骨仙风的他显得格外年轻，但总归还是上一辈的人，任谁也想不到居然还没成过亲！

    江凌没多解释，而是继续说着，“若不是现在仍处在太子丧期，估计婚事早就已经办完了。听闻这位师娘要比褚先生年轻不少……”

    惊讶过后，陆清容倒是觉得这也正常。毕竟那位褚先生自始至终都透着一种让人难以捉摸的感觉，无论跟蒋轩也好，还是跟内阁首辅冀大人，甚至是跟当今的皇上和皇子，都有着某种难以言喻的关系。

    而且这种八卦消息，当年陆清容在女学可是没少听。只不过此时面前讲述的人变成了江凌，和他往日漫不经心的飘然之态一比，显得有些不搭。

    正是出于这种强烈的对比，让陆清容忍不住笑了起来。

    就连一直站在她身后的绿竹，见到陆清容终于有了笑容，都跟着松了口气。

    然而此时的邱瑾亭，却是无论如何都笑不出来了。

    今日自打从沁宜院请安出来，就没一件让她顺心的事。

    先是陆清容完全无视了她的示好，对于她想去榆院串门的说辞，竟是直接搪塞了过去。

    然而最让她生气的，还是蒋轲今天的态度。

    平日里都跟唐珊混在一处也就罢了，总归她眼不见心不烦。如今二人在她眼皮底下你侬我侬起来，不禁让人十分膈应。

    刚从沁宜院出来的时候，邱瑾亭拿出了邹太医让她多活动的说辞，坚持不肯乘车，要走着回枫院。当时的蒋轲居然二话不说就要带着唐珊登上青绸小车而去，反倒是唐珊在他身旁耳语了片刻，也不知说了什么，才让蒋轲回心转意，打发走了那车，随她们一同走路。

    如此这般，比蒋轲就这么走了更让邱瑾亭的心里难受几分。

    故而一路上，邱瑾亭都仗着身怀有孕，走得尤其慢吞吞。原本枫院距离沁宜院更近，但陆清容都已经回了榆院好半天，邱瑾亭她们这边还连枫院的影子都没看到。

    途中蒋轲更是几次打算不顾邱瑾亭自行离去，皆是在唐珊的娇柔作态之下妥协了。

    这更让邱瑾亭一次比一次火大。若不是贺清宛和香巧一左一右地扶着她，以她的脾气，恐怕直接过去扇唐珊几个巴掌都是有可能的。

    前头两人就这样一路卿卿我我、郎情妾意地走回了榆院。

    刚进入院门不久，就在唐珊状似不经意间回过头，面带笑意，向她投来一瞥难以名状的眼神之时，隐忍了一路的邱瑾亭终于破功。

    只见邱瑾亭先是用力甩开了身侧的香巧和贺清宛，转身拂袖而去。

    贺清宛和香巧先是一惊，见她并没有朝前面的二人过去，这才松了口气，连忙跟着转身，疾步追了上去。

    唐珊见状，极力隐藏着心头更深的笑意，换了一脸委屈的表情看着蒋轲。毕竟她跟着蒋轲的时日尚短，还有些拿不准他的脾气，此时稳妥些总是好的。

    蒋轲却丝毫不以为意，直到邱瑾亭她们主仆三人已经走得很远，方才回过头来，闪过轻蔑一笑，便领着唐珊径直而去。

    邱瑾亭这边心里抑郁难消，走起路来也是晕头转向。刚才一气之下走出了枫院，现在只得在侯府里乱转起来。

    贺清宛和香巧跟在身后，知道她的气还没消，也清楚刚才的情形还是少提为妙，故而谁都没有开口劝解，只是默默地跟着。

    而邱瑾亭心中的思绪，却是半刻不曾停歇。

    她是在劝着自己的。

    出身公主府，自小行走于宫中，无论她平日里表现得多么目无下尘，对于这种内宅的常见戏码，心里都如明镜一般。

    随着刚刚那份激动逐渐褪去，邱瑾亭的理智重新被找了回来，双手不知不觉间护住小腹。

    最为艰辛的一关已经过了，没道理在那个庶女平妻面前败下阵来！想来等自己的孩子出生之后，蒋轲对唐珊的新鲜劲应该也就过了，到时候浓情不再，她还不是要任由自己揉圆搓扁。旁的伎俩都不提，单用身份就够压死她好几回了！

    邱瑾亭沉浸在自己的想象之中，越想越解气。

    此时的她，丝毫没有意识到所谓的那个“最艰难的一关已经过了”只不过是她自己一厢情愿的想法罢了……

    待到她收回思绪，方才发觉自己竟是不知不觉间走到了榆院的门前。

    无心去想为何会走到这里，邱瑾亭直接无视了香巧在一旁想要阻止的眼神，直接带她们二人走了进去。

    守门的婆子见是康宁县主，丝毫不敢阻拦。

    看见刚才香巧又惊又怕的眼神，贺清宛原本也跟着有些忐忑，此时跟着邱瑾亭大大方方走了进来，即刻轻松了不少，忍不住左右张望起来。

    自从她来到侯府，就一直盘算着怎么才能进来榆院，却屡遭陆清容的拒绝，眼看着日子一天一天过去，不免开始着急，若是等邱瑾亭的孩子出生了，恐怕就算自己还想赖在侯府也不能够了。

    没想到这次邱瑾亭闹起脾气，竟无意间把她领了进来。

    其实，邱瑾亭此举并非无意。

    进了榆院，邱瑾亭并未打算走到里面去找陆清容，而是在离院门不远处的一处石凳上坐了下来。

    坐稳之后，见石凳正好被一丛半人高的黄杨灌木挡住，遮住了院中往来之人的视线，邱瑾亭这才展颜一笑。

    “突然有些乏了，让香巧陪我坐这歇会儿，你自己转转吧！”邱瑾亭说得十分随意，但这话却并不妥当。

    贺清宛心里再愿意，此时也不想表示得太过明显，只扭捏道：“这怎么行！我来侯府就是为了陪着二奶奶的，此时断没有自己去转的道理。”

    “权当替我问候嫂嫂便是了！”邱瑾亭笑意不减，“而且你们姐妹总这么僵着也不是个事儿！既然你来府里帮我渡劫，母亲也说你算是我的恩人了，我自然也要回报一二才是！”

    明知邱瑾亭这是话中有话，贺清宛却担心过了这村没这店，只有瞬间犹豫，便应了下来。

    贺清宛转身绕过黄杨灌木，朝榆院深处走去。

    待她走远，香巧终于忍不住问道：“二奶奶您这又是何苦，世子夫人摆明不愿意和表小姐有牵扯，咱们如此行事，若是世子夫人恼了，岂不是……”

    看到邱瑾亭投过来的凌厉眼神，香巧的声音越来越小。

    “你懂什么！”邱瑾亭并没有真生气，“难不成你以为我真的希望她们姐妹和睦？”

    香巧不明所以。

    邱瑾亭却出奇地耐心：“这些日子，咱们枫院因为平妻的事让人看尽了笑话，就不许咱们也来看次热闹？”

    “这……哪来的热闹？”香巧仍旧不解。

    “正因为现在还没有，要先帮他们有了热闹，咱们才好来看啊！”

    香巧闻言，变得慌张起来，左右张望了许久，生怕邱瑾亭的话被别人听了去……

    此时榆院书房前的柳树下，陆清容已经和江凌告辞回了内院。

    今日的江凌，自始至终都透着一种古怪。除了帮江云佩送信还勉强算是个名目，其他的都是东一句西一句的，似乎只是陪着自己聊天解闷而已。若换了旁人，陆清容丝毫不会觉得奇怪，但江凌一向洒脱随心，从不会如此顺着旁人谈天，今日却是闲言碎语讲了一大车……

    顾自轻轻摇了摇头，陆清容索性不再揣摩他的意图，脚下的步子变快，回内院去了。

    江凌则是独自一人在树下站了一会儿，见陆清容走得不见人影，又过了片刻，方才黯然离去。

    只是才迈出两步，就看到一个女子的身影。

    此女子身着月白色绣丁香对襟褙子，淡青色综裙，发间和耳上皆是素到接近无色的玉石妆点，乍一看甚为清丽。若不是见她双眼闪烁飘忽，江凌险些觉得此人跟陆清容竟有一分相似之感。

    本能地向后一闪，江凌退回到树后，视线也随即被挡住。

    并不是他有意要躲，只是见此人的装束，绝非府中下人，许是侯府里的女眷或女客，还是避嫌的好。

    贺清宛却并没有注意到树边一闪而过的人影，仍在不停四下张望着。

    退至树后的江凌不禁有些奇怪，等了这许久，也不见她走过去，正打算探头看去，忽地听到了不远处那女子的声音。

    “世子爷！”贺清宛喜出望外，没想到第一次来榆院，就能“碰巧”遇到世子。

    “你怎么在这？”蒋轩早就看见了她，本不想理她的，此时更是眉头紧锁，出口的话也十分生硬。

    贺清宛微微一怔，立刻恢复了她一贯的温良面孔：“本是跟着二奶奶来找世子夫人的……”

    “那二奶奶人呢？”蒋轩立刻打断了她，不用看就知道，邱瑾亭根本不在附近。

    “二奶奶突然乏了，正在歇着……”贺清宛看到蒋轩严肃的模样，格外紧张起来。

    “那你不在身旁陪着，如何自己走到书房来了？”蒋轩的声音里听不出任何波澜。

    贺清宛搞不清蒋轩的情绪究竟如何，干脆孤注一掷，也不正面回答他的问题，直接装起了可怜。

    “近几年来，我和姐姐都住在京城，又曾同在女学读书，但许是姐姐对我有什么误会，始终不愿与我多言……每每想及此事，我的心中总是难过万分。还望世子念着和姐姐的情分，能帮我与姐姐重归于好，也算是解了姐姐的一番心事。再不济，让我知道误会何在，亦或是做错什么事惹恼了姐姐，我也好认错悔改……”

    说到最后，贺清宛已是语带哽咽，泫然欲泣。

    “谁是你姐姐？”蒋轩静静听她说完，方才面无表情地开了口。

    贺清宛闻言，瞬间呆立当场。

    她万万没想到，自己使尽浑身解术，竟是只得了蒋轩这么一句不咸不淡的话。

    还没等她缓过神来，蒋轩已经不打算跟她继续纠缠，转身要向书房走去。

    许是来不及多想，许是不愿放弃这次千载难逢的机会，贺清宛竟是突然伸出手来，抓住了蒋轩的衣袖。r1152( )

 ...   
  
    
第二百章 成谶
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《锦此一生》更多支持！

    蒋轩依旧面无表情。

    只见他看着自己的衣袖，视线似是穿过了贺清宛抓着他的那只手。

    贺清宛忽地浑身一激灵，分明从那眼神中感受到一股逼人的寒气。

    “放开。”蒋轩的声音格外清冷。

    事情的发展全然不在她的意料之中，贺清宛本已吓得不轻，却仍旧死死攥住蒋轩的袖子不撒手。不知这是慌乱之中失了方寸，还是她继承了邱沐云那般不达目的誓不罢休的劲头。

    此刻的这一幕，恰巧都落入了江凌的眼中。

    非礼勿视，江凌本没有要偷看的意思，这时却是进也不是、退也不是，只得继续站在树后，一动不动。

    而在他的心中，其实还是有些好奇的。

    眼前的贺清宛，双眼堆满了晶莹，雾气迷蒙，再加上她那做低伏小的身段，楚楚可怜的神情，岂是寻常男子能够抵挡的？此时的蒋轩又是否能够把持得住？

    江凌未曾想过，自己有一天居然会对他人的儿女情长有所好奇。

    但此时此刻，在他的心中，分明就有那么一些说不清道不明的念头，似乎既希望蒋轩能为了陆清容抵挡住诱惑，又觉得若是他与寻常男人一般，倒也未必是件坏事……

    然而蒋轩并没有给他太多纠结的时间。

    只见蒋轩眼底瞬间闪过一丝嫌恶，不欲和贺清宛多做纠缠，手臂只是看似轻轻一抖，便已将贺清宛的手甩到了一旁，之后完全没有再看她一眼，就拂袖而去。

    原本是要去书房的，现在蒋轩已然没了兴致，转身向内院走去。

    树后的江凌见状，未再多留片刻，独自一人悄悄离开了此处。此时并无人看到他飘然而落寞的身影，即便是他自己，也无法确定这心情究竟是欣慰，还是失落……

    反倒是贺清宛，一个人站在原地，未曾离去。

    看着蒋轩越走越远，最终消失于她的视线。

    贺清宛愈加空洞的眼神，在收回目光看到地下散落的一方丝帕之时，再次恢复了清明。

    小心翼翼地左右张望一番，见四下无人，她才缓缓蹲下将其捡了起来。

    那是一方白色素绢丝帕，上面绣着同色的纹路，花样有点难以辨认，想是绣这帕子的人并不精通此艺。

    贺清宛非常确定，这帕子就是在刚才拉扯之间，从蒋轩袖中落下之物。忽地又回忆起以往在燕国公府女学，众人一同学习女红的场景，她对这帕子的来历更是有了几分肯定。

    贺清宛突然有了一丝莫名的兴奋，连忙将那帕子收入怀中，稳了好半天心神，才轻移莲步，回去找邱瑾亭了。

    依旧坐在石凳上歇脚的邱瑾亭，见到贺清宛眉间带笑又万般隐忍的模样，并没有过多询问，心中却还是有些奇怪的。

    此时还有一个人，心里比她还要奇怪上许多倍，便是榆院的陆清容了。

    自己刚辞过江凌回来，前脚刚进门，后脚蒋轩竟然也回来了。

    而且他一进内室，二话不说，直奔净房，在里面足足折腾了小半个时辰，方才出来。

    看着眼前的蒋轩，换了一身鸭青色家常锦缎袍子，从头到脚焕然一新，通身都与回来之时完全不同。

    陆清容起身迎过去，围着他转了一圈，见他脖颈之处的发间还有些湿漉漉的，显然是沐浴之时溅上的水。

    “你这是怎么了？”她终于忍不住问道：“刚才回来的时候，身上不是挺干净的……”

    在陆清容的印象中，蒋轩虽然爱干净，但绝没达到这种洁癖的程度。

    蒋轩闻言，先是有些讪讪地摸了摸鼻子，又很快放下手，下意识地掸了掸袖子。一番动作过后，更是让陆清容摸不着头脑。

    “路上沾到些脏东西，洗过就好了。”蒋轩随口解释了一句，不想她再追问，率先问道：“早晨去沁宜院，没什么事吧？”

    “没事。”陆清容也不跟他较真，转而说道：“就是吴夫人叫我过去，问起你的近况，似乎对你在忙些什么、见了些什么人很是挂心。”

    “哦？”蒋轩轻笑，“那你又是如何应对的？”

    “当然是实话实说，提到了孙大人和褚先生……”陆清容顿了顿，“至于你最近在忙些什么，我就不清楚了，自然也没有可说的。”

    陆清容的语气十分温和，蒋轩却从中听出一丝嗔怪的意味，不由加深了笑意。

    “就这些？”蒋轩含笑问道。

    “怎么？”陆清容微微一挑眉，“或是还有什么我不知道的，你现在要告诉我？”

    蒋轩眼中瞬时闪过一抹黯然，欲言又止。

    陆清容注意到他神情的变化，突然有些内疚，不再继续追问。

    “你回来之前，我散步路过书房，遇到了江凌。”陆清容主动换了话题。

    蒋轩没有太过惊讶，他刚一进府，墨南就已经向他禀告了此事。

    “早些时候，我在镇北将军府也碰到了他。”蒋轩原本只想借机讲了自己的去向，话一出口，突然发现似乎有些歧义。他可是没有半点想指责陆清容的意思。

    陆清容心下了然，笑着说道：“他本也不是来找你的！是替江姐姐送了东西给我。”语罢，不等蒋轩反应，就将那枚和田玉螺纹平安扣拿了出来，“你看。”

    知道她和江云佩素来亲近，蒋轩也顺着夸了那平安扣玉质温润云云，却突然一滞，皱着眉问道：“不年不节的，她送你这个做什么？”

    “说是我生辰的时候怕碰不上，这才让人提前把生辰礼送来。”陆清容说着，心中想起这还是她嫁到侯府之后的第一次生辰，竟控制不住有些期待起来。

    谁知面前的蒋轩却突然沉了脸。

    “我可是提前好久就开始准备了，以为这次能赶在陆府之前为你过生辰，没想到还是被人抢了先!”蒋轩长叹了一口气。

    见他如此夸张的模样，陆清容顿觉好笑。

    “不到正日子，都不作数的！”陆清容摆出一副安慰人的架势，又忍不住好奇，“你准备什么了？”

    “你也说了，要等到正日子才见分晓。总归与她的不同就是了！”蒋轩卖起关子，又突然提起，“说起来，你生辰倒是常收到这些玉佩之类的……”

    在蒋轩的脑海中，闪过一丝红色的印记。他的话却没有继续说完，就这么停在了那里。

    陆清容难免不解。这可是她嫁过来之后第一次过生辰，他又如何知道自己都收过些什么生辰礼？

    陆清容的狐疑，转瞬间就已消散，并没再多想。

    蒋轩却在心中失笑，想来那时候她年纪太小，又怎会记得这许多……

    然而这次蒋轩的瞬间失神，陆清容完全没有发现。她此时心里一直琢磨着，不知道蒋轩到底为她的生辰准备了什么。

    之后的几天，任凭陆清容如何执着，甚至二人偶有亲密之时，她都未曾从蒋轩那里得到任何线索。最后她居然还让绿竹去墨南和砚北那里打听，自然也是全无头绪。

    其实平心而论，陆清容对这些并不十分看重，她之所以连续数日在这事上较劲，无非是有意无意地在转移自己的注意力罢了。出征漠北一事，一直都是悬在她心上的一块大石头，人选一日不定下，她始终难以心安。

    最后的结果就是，直至生辰前两日，陆清容仍旧不知道蒋轩想要如何，却是等来了另外一个消息。

    “你说江姐姐要成亲了？”陆清容惊讶地看着蒋轩。

    “应该就在这两天了。”蒋轩肯定道。

    “为何这般匆忙？”陆清容还记得，上次听说江云佩与武定侯世子崔琰定亲，还没来得及和她谈及此事，竟突然就好事将近了。

    陆清容所问，着实再寻常不过，却让蒋轩变得迟疑了起来。

    过了好半天，他才缓缓说道：“江家小姐应该早些天就知道了，想来当时她提前给你送生辰礼，还说怕到了日子碰不上，许是就因为这个。”

    陆清容点了点头，她知道蒋轩说得有些道理，却依然注意到，他这根本就是答非所问。

    自打听说了江云佩要成亲，她就总觉得有哪里不对，此刻终于反应过来：“太子的丧期未过，他们如何敢成亲？”

    “这个你不用担心。”蒋轩苦笑，“让他们尽快成亲，是武定侯府上报过皇上，皇上亲自恩准的。”

    “为什么会有这个恩准？”陆清容有一种不祥的预感。

    “武定侯世子崔琰，不久就要随军去漠北了。”蒋轩的语气远不如往日那般平静，“崔琰是武定侯唯一的嫡子，皇上这才开恩，特准他无需顾忌丧期一事，在临行前低调完婚……”

    陆清容突然同情起江云佩来，如此仓促地成亲，还将要面临新婚分别的无奈。

    转瞬间，在看到蒋轩脸上那难以名状的纠结神情之后，陆清容猛然问道：“皇上这是要让武定侯世子挂帅了？”

    “不是。他只是随军的众副将之一。”蒋轩如实道。

    “那挂帅的是谁？”陆清容的声音明显变得颤抖。

    “我。”(我的小说《锦此一生》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)r1152( )

 ...   
  
    
第二百零一章 得知
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《锦此一生》更多支持！

    陆清容顿时怔在那里。

    她这些日子的担心，果然不是乱想。

    时值正午，微风和煦，春日的暖阳透过窗棱洒入屋内，理应格外温暖才是。陆清容却突然感到一阵寒冷。

    “已经定下了？”陆清容问得小心翼翼。

    “嗯。”蒋轩看到她的反应，心里早先准备的那些大道理无论如何都说不出口了，只轻声解释着，“早晨奉召进宫，皇上亲口下的令，圣旨应该就在这两日了……本是要先去趟镇北将军府的，我想着还是应该先知会你一声……”

    蒋轩少有如此吞吞吐吐的时候，陆清容却已经无暇注意这些。

    “皇上怎么能这样……”陆清容忍不住说道：“出征漠北，守卫一方百姓平安，原是作为臣子的本份。以往听你回忆小时候去漠北之事，也能感觉到你对那片土地的向往。只是你昔日全无领兵打仗的经验，若是跟着去做个副将什么的，倒还符合常理，这挂帅……我总觉得太过凶险。父亲当年去西北平叛便是如此，直到今日还在靖春堂养病，难道这前车之鉴皇上都忘了？就这么相信靖远侯府这面旗帜？”

    陆清容平日很少在他面前数落旁人的不是，蒋轩乍一听这话还有些不习惯，更何况这说的竟是当今圣上。

    他自己又何尝不知道其中的凶险。陆清容如此说，着实算是十分克制了。

    “的确如此。”蒋轩也不避讳，“任我读过再多的兵书，和真正的两军对战也无法相提并论……正如你所说，皇上看重的，无非是我这面旗帜而已，而这一次，靖远侯府倒只是其中之一。”

    陆清容听得认真，她并不是没有意识到这次的不同：“你是说，还有大舅舅那边……”

    “正是。”蒋轩苦笑着点头，“徐翼大将军惨败，很大一个原因就是他无法完全调动起镇北铁骑的战斗力。你年纪小，许是没听说过，很多年前镇北铁骑还有另一个称谓，叫做‘姜家军’，大舅舅班师回朝后，当机立断摒弃了这个叫法，虽然这些年民间还偶有提及，却不似当年那般广为流传了。如今大舅舅被迫韬光养晦，就算他自己想上战场都不能够了。此时，自然没有比我这个姜家军的‘亲戚’更适合的人选了！”

    蒋轩话说得直接，脸上的神情逐渐显现出几分坚毅。

    “是我刚刚有些口不择言了。”陆清容突然意识到，既然事情已成定论，任何抱怨的话都只能徒增烦恼罢了，“你提到了武定侯世子崔琰是众副将之一，那其他人呢，可都定下了？”

    “皇上提前找了我，就是想让我举荐些人，明日奏报上去。”蒋轩如实说道：“我说要去趟镇北将军府，也正是为了此事。”

    “皇上就不打算派些什么人跟着你？”陆清容觉得奇怪，总不能都让他自己推举吧。

    “皇上安排了褚先生随我同去漠北，算是做我的军师吧！”蒋轩放低了声音，“褚先生不算朝中之臣，也不会出现在圣旨里，你知道就行了，莫再讲给旁的人听。”

    陆清容认真点着头。

    她以往就觉得褚先生有些不一般，但最多也就以为他与内阁首辅冀铭关系匪浅，没承想连皇上都对他另眼相看。

    正想着，门外传来一阵脚步声。

    绿竹进来禀告，说墨南过来找世子爷，是镇北将军府遣了人来请，让世子爷即刻过去一趟。

    陆清容不敢耽误，纵然心中还有万般疑问，还是连忙喊了丫鬟帮蒋轩更衣，又亲自送了他出去。

    没过多久，绿竹领了丫鬟们过来摆饭。陆清容却是没有任何胃口，只喝了小半碗山药粥，便让人撤了下去。

    镇北将军府那边，蒋轩更是连饭都顾不上吃，直接一头扎进了姜元昭的书房。

    二人关门商量了近两个时辰，才拟定好要推荐的人选。

    蒋轩却不急着走。

    姜元昭也不多言，静静等着他开口。

    说起来，蒋轩和姜元昭的关系，算是他和陆清容成亲之后，才逐渐有所缓和的。早些年因为年纪小，想不通其中的关节，总觉得大舅舅在娘亲去世一事上过于忍让，没能立刻站出来彻查此事，心中总是有个心结。这一年里，各种事情一来二去的，才又和姜元昭走得近了些，却总是和小时候的感觉差了那么一分。

    “景王府那边……”蒋轩斟酌着说道：“我这一走，羽林卫这边只能暂时放下了。今时不同往日，太子薨逝后，二皇子的处境变得尤为微妙，若是万一有个什么变故，还望大舅舅莫要袖手旁观才是……”

    “你可曾去过景王府了？”姜元昭突然问道。

    “不曾。”蒋轩实话实说，“这种时候，必然是不合适过去的。”

    “正是如此。”姜元昭甚是欣慰地点了点头，“我本知道你肯定要来找我，还急吼吼地派人去请你，就是怕你一时糊涂，跑去那边。可见，我还是白担心了！”

    姜元昭笑意直达眼底，话说得也轻松，见蒋轩依旧面色严肃地等着自己答复，才继续说道：“你放心，景王那边定不会出什么问题。景王本就是个稳重之人，绝不会对皇上做无谓的试探。虽说圣心难测，但储君的位置毕竟还空着，那就一切皆有可能。原本皇上的属意就不大明显，这次派你出征漠北，难保不是心中已经有了倾斜。大好形势，聪明人都不会在这种时候轻举妄动的。”

    “您的话是有道理，但我担心的并不是王爷会轻举妄动，而是……”蒋轩没有说下去，只是望着皇宫的方向，轻轻叹了口气。

    姜元昭知道，他指的是东宫。

    “你的意思我明白。”姜元昭缓缓说道：“太子薨逝后，羽林军已经由皇上直接管辖，包括城内的其他兵马，皆在圣上的控制之内。若是旁的人动了什么心思，无非是要从京郊那几处调兵，那若是想占到便宜，可就十分不易了。”

    蒋轩同样清楚此事。

    他之所以会向姜元昭讲这些，就是因为他知道，京郊几处分散的兵力，除了五军都督府的常驻兵马之外，同时还有镇北铁骑分散于各处。

    京城位置特殊，虽自身处于平原地带，却离山海关不足百里，故而除了做为大齐朝的都城，同时还是个战事要地。山海关固然牢不可破，但如若万一被北方游牧民族攻入，京城便岌岌可危。因此京郊各处镇北铁骑的存在，对于镇守京师来说是个必不可少的安排。

    “如若到了迫不得已之时，大舅舅是否可以调动京城周围的镇北铁骑？”蒋轩终于直截了当说了出来。

    “这个……”姜元昭并非故意作态，而是的确有苦衷，“如今要让我调动镇北铁骑，着实有些困难。不瞒你说，我的声威的确还在，但想必你早就知道了，兵符很早以前就已经不在我的手中。虽然我应下了你的托付，但这保证却是万不敢说的……”

    说完，姜元昭目光晦涩地看着蒋轩。

    蒋轩有些迟疑，似乎想说些什么，却是欲言又止。姜元昭说的皆为实情，他是知道的。

    然而他此刻的纠结并没有逃过姜元昭的注意，但却让姜元昭有了一丝欣慰。蒋轩不说话，总比骗他要好上许多倍……

    “你放心，既然答应了你，我自当会竭尽全力。最不济我亲自涉险出城，有我这张老脸在，总能抵上几分兵符的作用了！”

    姜元昭说得坚决。

    蒋轩突然感到有些惭愧，却是始终没有再说什么。

    待到他从镇北将军府回到榆院，陆清容已经没了最初的那种焦虑，变得同往日一般无二。

    “我还以为你要天黑了才能回来！”陆清容面带微笑，“既然回来了，咱们早些用饭吧，我中午可是都没吃饱！”

    看着她玩笑般的抱怨，蒋轩心情莫名地变好了许多。她定是知道自己中午也未曾用饭吧。

    整个晚饭，陆清容都没有再提到任何关于漠北的事情，只是自顾自吃着，还不断跟蒋轩评论着桌上的菜色。直到用毕了晚饭，丫鬟们撤了桌，一直如此。

    蒋轩同样说起了别的：“你小时候练字用那本《千字文》，可曾带到榆院来了？”

    “嗯。只是不常用，许是放在箱底了吧。”陆清容随口说着，突然意识到有些不对，“你怎么知道我是照着那个练的字？”

    “你的字简直和母亲的像是一个模子刻出来的了！”蒋轩轻笑，“你应该听说过那本书的来历吧？”

    陆清容愣了片刻，方才反应过来那时自己才满周岁，理应不记得这些事的：“听说过，小时候曾经和母亲有过一面之缘，是她送来抓周的物件。”

    “那你可曾知道她还送了些别的什么？”蒋轩问得随意。

    “还有一个红翡的玉佩。”陆清容从不曾向别人提起过，尤其想起小时候被吴夫人诱哄的那次，更是觉得此物有些蹊跷，“现在也在我这儿，你要看吗？我这就去拿！”

    陆清容已经起身打算回内室，却被蒋轩拽了回来。

    “不过是随口问问，看它作甚，你好好收着便是了。”(我的小说《锦此一生》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)r1152( )

 ...   
  
    
第二百零二章 圣旨
    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给更多支持！

    陆清容觉得蒋轩有些古怪。

    分明是他绕了不小的圈子提起姜夫人玉佩的事，怎么看都不像是“随口问问”的。

    静待片刻，见蒋轩那边没了下文，陆清容没再追问，只继续说道：“内室里间的柜橱里，有个樟木小箱，那玉佩就放在箱子里。”直觉告诉她，那或许真是什么重要的物件，这才说得格外详细。

    蒋轩会心一笑，不再提及此事。

    拉着陆清容坐回堂屋的紫檀圈椅上，蒋轩这才讲起去漠北的事。

    先是把他在镇北将军府和姜元昭一起定下的人选说给了陆清容听，在陆清容看来，这都是些陌生的名字，无一例外。

    只是说到最后，蒋轩面色开始变得不大自在。

    “还有个人，我也想要带他一同去漠北。”蒋轩的语速慢了些。

    “谁？”陆清容知道，这个人必定是自己认识的了，眼前瞬间闪过一个略显模糊的身影，“可是那位孙大人？”她几乎觉得定是孙一鸣无疑。

    “不是！我们俩怎么好同时离京……”蒋轩话音未落，意识到自己有些失言了，却没太在意，接着解释道：“是江凌，这也是他自己要求的。自打他此次从漠北回来，我与他曾有过几面之缘，觉得他对那边的确有种异乎寻常的感知，大舅舅和孙大人也都认为如此。”

    “他自己要求，你就答应了？”陆清容是有点惊讶的，既没想到蒋轩他们如此看重他，也没料到江凌对漠北竟如此执着，“他终究是个手无缚鸡之力的书生，对你们真的能有帮助？”

    蒋轩微微一怔，陆清容这个说法似乎让他很受用，只见他嘴角微微一翘，很快又恢复如常。

    “倒是不能这样说。”蒋轩反驳道：“他和孙大人去的这一趟，赶上番蒙人来突袭，江凌算得上临危不乱，还曾在前线帮助照看伤患。这次护送姜濛回京，他一路上也出了不少力。另外，让他随行漠北，褚先生也是同意的。”

    听到此处，陆清容不难发现，这并不是蒋轩临时起意的决定，便也不在多言。

    若是旁的事，蒋轩出京还要捎上江凌，陆清容即便嘴上不说，心里也必定会笑上一笑。但如今战事临近，她的心里总是难免有些沉重。

    陆清容就这样陪着蒋轩在堂屋里坐了许久。

    亥正时分，还是蒋轩率先起身，二人这才回了内室。

    进到内室，同样是拉着手走到柚木雕荷花的镂空双面屏风旁，同样是蒋轩俯身轻轻在她眉间落下一吻，同样是蒋轩帮她撩帘……

    一切的一切都如往日一般，二人分别在里外两间就寝。

    翌日一早，寅正时分刚过，蒋轩就起身准备进宫了。

    三个时辰后，进宫面圣的蒋轩才刚回到侯府，圣旨便紧随其后而来。

    皇上下令，调集辽东、陕西、山东、山西以及河南之兵力，集于京师和宣府待命。五都司之兵力，再加上五万镇北铁骑，共计二十万大军，出征漠北。

    蒋轩被封为总兵官，挂征北将军印，统领全军，三日后出征。

    陆清容早已知情，听到消息，并没有其他人那般惊讶。

    只不过，随之而来的，还有皇上的另一份旨意，算是有些出乎她的意料。

    皇上给蒋轲封了个官，五城兵马司北城兵马司的副指挥使。

    虽然只有正七品，又是个不管事的闲职，但仍旧把吴夫人和邱瑾亭一干人等高兴坏了。毕竟这是皇上亲自下旨封官，仅这份荣耀就足以让旁人刮目相看了。

    蒋轩要出征，蒋轲有了官。吴夫人简直有种双喜临门的感觉……

    陆清容倒是对蒋轲封官的事没太大想法。蒋轩出征在即，皇上施恩与侯府，这是再正常不过的事了。只封了个北城兵马司的副指挥使，陆清容觉得这着实不算高了。

    真正让她注意的，是那个“三日后”。

    待到蒋轩刚一回榆院，她就忍不住迎上前去：“怎么这样急？要调那么多兵力来京城和宣府，三日之内怎么可能完成？”

    “三日当然远远不够！”蒋轩失笑，“皇上可是老早就开始准备这事了，恐怕用不了三日后，此时那些都司的兵马都已经聚集在这两处了！”

    陆清容心里暗暗叹了口气，开始数起日子来。

    三日后，三月十五，便是出征的期限了。

    而明日，三月十三，正是她的生辰。

    此时的陆清容，早已没了心情惦记自己的生辰，只想着能为蒋轩做些什么才好……

    然而到了第二天，竟是忙碌到陆清容险些记不起自己的生辰了。

    三月十三，正是武定侯世子崔琰和江云佩成亲的日子。

    若是旁人成亲，陆清容无非是在两边府上挑一处去贺喜即可。但毕竟是和她从小亲如姐妹的江云佩，故而她先是在蒋轩的陪同下回了趟陆府的南小院，才又跟着迎亲的队伍一起回到武定侯府的喜宴。

    原本太子丧期未过，武定侯府是奉旨“低调完婚”，一路上的迎亲队伍几乎就没什么太大响动。但当陆清容来到了武定侯府后，着实被里面的情形吓了一跳。

    只见侯府门前并无过多装点，只在大门两侧挂着一对大红灯笼，进到府里，也不过是红毡铺路，沿路掌灯，全套摆设皆无丝毫张扬。

    唯一显得不大低调的，就是宾客的数量了。只看大门口停着的那些数不清的马车，便不难猜测里面来了多少勋贵官宦了。

    此时的陆清容还没有意识到，为武定侯世子贺喜，自然是这些人纷纷前来的名目，但出征前最后一次公开露面的蒋轩，同样是某些人的关注所在。

    陆清容和蒋轩刚被迎入府中，首先碰到的竟然是结伴而来的蒋轲和邱瑾亭。

    昨天才刚得了官职，跻身大齐官员之列的蒋轲，竟然这么快就迫不及待地出来应酬了。陆清容心中暗道。再看站在他身旁邱瑾亭，身着蜜合色绣百蝶刻丝比甲，配着同色绣金综裙，头发挽成堕马髻，一副鹦哥绿翡翠头面衬得她比往日更稳重了几分。

    陆清容来不及细看，只见身旁闪过一个人影，经过他们之时，竟是没有和任何人打招呼就疾步而走，像是在躲着什么。

    想起此人正是承平侯府那位莽撞无理的二爷宋世祥，陆清容想当然地以为他是因为光隐寺一事，躲着自己和蒋轩。(将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)你正在阅读,如有！

 ...   
  
    
第二百零三章 离席
    转眼再看邱瑾亭，陆清容突然觉得她神色有些怪异。

    今日邱瑾亭所穿的刻丝比甲，本就比平日的褙子更硬挺些，偏她此刻的站姿又略显佝偻，更是让她的肚子非但没有像往日那般大，反而比正常月份还要小上一些。

    大庭广众之下，一向自视甚高的邱瑾亭这般姿态，着实惹人费解。

    “县主可是身体不适？”陆清容直接问道。

    “没有！”邱瑾亭急忙否认，旋即恢复了方才的从容，展颜一笑：“不碍的，邹太医也说，到了这个月份，有胎动也属正常！”

    再看旁边的蒋轲，自始至终对此置若罔闻，似是仍沉浸在自己初得官位的喜悦之中，对来往众人都报以微笑。

    陆清容将信将疑地点了点头，见她已经恢复如常，也不欲多费唇舌，和蒋轩分开后，便随女客往内院去了。

    今日虽是武定侯府崔家娶亲，但崔诗云仍待字闺中，自是不方便抛头露面的。唐玥这些日子大都待在王府，已经很少出来走动。就连陆芳玉，也因为临盆在即，在狄府待产。因此今日的陆清容，显得格外形单影只。

    和邱瑾亭一前一后走着，全无交谈，陆清容丝毫不觉尴尬，唯有清静。

    然而这份清静却没能维持多久。

    尚未行至后院，就听到后面一声响亮的呼喊：“世子夫人！县主！”

    陆清容不用回头，也知道这是谁了。

    不消片刻，身着湖蓝色柳叶缎面褙子，天青色综裙的邱沐云已经站到她们面前。只见她头发挽着高髻，总算还有所顾忌，没有如同往日那般张扬，只是戴了整套的点翠嵌青玉头面。

    邱沐云倒是丝毫不见外，先是同邱瑾亭姑侄二人寒暄了几句，就面向陆清容问道：“怎么没见靖远侯夫人？”

    “夫人身体微恙，只让我们替她把贺礼带了来。”陆清容简单应过，便想继续前行。

    邱沐云却没打算完事，抢着说道：“小女在府上叨扰多日，我们心里怪不踏实的，但愿没扰了世子夫人的清静才好！”

    “我倒是鲜少能见着她。”陆清容也不跟她客气，“这话，您还是要向县主说才是！”

    邱沐云正欲接话，却突然怔愣了一瞬。

    随着她的视线望过去，只见院中的青石甬道上，前方有一行人向她们这边走了过来，看到此处有女眷，即刻避在了一旁。

    见身着月白锦袍的江凌也在其中，陆清容知道，这八成是刚才过来送亲的人。

    站在江凌身旁的，正是一身宝蓝色纻丝直裰，风流倜傥、英姿焕发的孙一鸣。

    邱沐云的失神，正是来源于此吧。陆清容心中暗道。

    而与此时孙一鸣的神采奕奕相比，邱沐云倒像是耗子见了猫一般，变得畏畏缩缩起来。

    总归这二人曾是夫妻，虽说早已和离多年，但见面尴尬总是难免的，只没想到竟是这样一番光景，二人神态对比之强烈，着实出乎了陆清容的意料。邱沐云此刻的模样，倒像是做过亏心事一般，躲闪的眼神中夹杂着难掩的落寞，不知所措。

    心中困惑，脚下却没有迟疑，陆清容径直走了过去，只是听着脚步声，知道邱瑾亭和邱沐云很快便跟了上来……

    待到了后院的席间，陆清容则是连片刻的安静都不曾有了。

    刚一进来，便不断有人过来与她搭话。

    无非都是随意扯上几句家常，亦或问到吴夫人为何没有来之类。当然也有像承平侯府二夫人这种，一上来就“预祝世子爷旗开得胜，靖远侯府重振声威”……陆清容怎么听着都有些别扭，又只能不动声色地与她们寒暄着。

    好在江云佩和崔琰拜堂过后，陆清容便被请去新房，与一众亲友看着新人喝了合卺酒，又是一番折腾。

    这是陆清容第一次见到别人的新房，无论是屋中鸡翅木雕花圆桌上的一对合卺杯，还是洒满了花生桂圆石榴之类的喜床，都让她不禁记起了自己和蒋轩成亲的时候……

    当时的自己既纠结又忐忑，想不到才一年的光景，便已今时不同往日。

    突如其来一阵莫名的悸动，说不清是甜蜜还是期盼，却又忽地想起蒋轩即将远行之事，顿时增添了几许无奈。

    陆清容顾自摇了摇头，这才回过神来，看着眼前凤冠霞帔加身的江云佩，以及她身侧那一身大红喜服的武定侯世子崔琰，心里一心一意祝福着他们。

    新房礼成，众人散去，陆清容方才随着回到了宴席。

    刚才的情景再次上演，这回连邱沐云也来了精神，跟着掺和进来，时不时还提上几句贺清宛。反观坐在陆清容身旁的邱瑾亭一直格外安静，却不似往日那种自持身份的架势，倒像是一直在晃神……

    众人的热情，着实让陆清容难以招架。本以为要一直这样坚持到散席，没承想坐下不到一炷香的功夫*，前院就来人通报：“靖远侯世子请世子夫人一同回府，说是府里有事。”

    虽然心里奇怪，但陆清容总算先是松了口气，即刻起身，告辞而去。

    蒋轩早已等在了门口。

    陆清容忍住没有多言，直到和蒋轩一起上了靖远侯府的马车。

    “府里出了什么事？”陆清容这才开口。

    “没事。只是随便寻个借口。”蒋轩直言，“两日后我就要走了，不想把时间都浪费在这些应酬上！”

    心中一暖，陆清容紧接着噗嗤一笑：“你在宴席上也被缠住了？”

    蒋轩无奈地摇头，只顾含笑望着陆清容。

    被他看得有些不好意思，陆清容找起话题：“我今天在武定侯府看见孙大人了！”记得曾听蒋轩说起，孙一鸣和很多人都不来往。

    “毕竟崔琰跟着景王有些日子了，难免熟悉了些吧！”蒋轩似是不假思索地说道。

    陆清容登时一愣。

    这话信息量实在有些大。孙一鸣，景王……

    这算是表明了他们都是站在二皇子那边的吗？

    谈及朝事，蒋轩还是头一次如此直言不讳。

    陆清容怔怔回望着他。

    蒋轩此番并非失言，而是根本就不打算隐瞒什么，却也点到即止，没再继续。

    陆清容心领神会，不再就此追问，她还有其他好奇的事：“孙大人为何一直没有再成亲？”

    尽管平日里二人说话十分随意，听了这话，蒋轩还是忍不住笑出声来：“你怎么琢磨起这事了？”

    “倒不是平白无故想起的。今日那贺夫人撞见了孙大人，我看着总感觉有些古怪。”陆清容也不隐瞒，“但凡知道他们和离之事的人，都听说是因为孙大人生性风/流**……邱家才主动提出了和离，当然，和那时正赶上辅政王失势也脱不了干系。但这也不至于让那贺夫人如此亏心吧？”

    陆清容没说出口的是，当初邱沐云未婚有孕，去贺府找尹屏茹示威的时候，都没见她有过半分愧色。

    “我对此也不甚了解，孙大人很少提及这些。”蒋轩回忆道：“当年孙大人成亲的时候，我还年幼，近些年倒是听人说过，他那时似是极为满意的，成亲后却不知为何，没过多久就和离了。奇怪的是，和离时他也是十分愿意的，而且竟还十数年都未再娶。”

    蒋轩的话非但没能给陆清容解惑，反而让她觉得孙一鸣这人愈加复杂了……

    “对了！上次听江凌说起，褚先生也要成亲了，只等太子丧期一过就办。如今褚先生要随你去漠北，亲事是否也要提前？”

    见今天陆清容东一榔头西一棒子的，想起什么说什么，却都是绕在“成亲”这件事上，蒋轩笑意更深。

    “褚先生的意思是，成亲的事先放一放，等班师回朝后再说。”

    陆清容很早就听说过，褚先生并没有什么亲人，情况自然与武定侯府无法相比。更何况飘然古怪如他，传宗接代这种事对他能有几分束缚，着实不好估量，如此决定倒也在情理之中。

    但陆清容此时，心里对他还是多了一分敬佩。

    当初听闻褚先生要娶的女子，比他年纪小了不少，陆清容还曾暗自腹诽过他……

    此时的蒋轩，就这样看着她一会儿皱眉，一会儿又失笑，竟忍不住想着，时间若就停在这一刻，倒是也没什么不好。

    突然间，陆清容总算是觉察出，这时间有些不对劲了。

    靖远侯府和武定侯府都在荣恩街上，基本就算是挨着，为何马车行进了这许久还没到？

    顺手掀开一侧的帷裳，向外看去，陆清容这才惊觉，他们此刻早已驶离了荣恩街，就连阜华门*的城楼都被甩在了身后，马车正朝城外疾驰而去。

    面露不解地看着蒋轩，陆清容问道：“咱们这是去哪儿？”

    今日在外面折腾了一整天，她还惦记着回去能吃上一碗长寿面呢。

    蒋轩先是握住了陆清容的手，方才不紧不慢地说道：“你总不会把自己的生辰都忘了吧？”

    只这一句，就让陆清容险些掉下泪来。

    十几年来，顾及尹屏茹的感受，陆清容总怕她想起当年旧事，每逢生辰，始终坚持低调。唯独去年正值出嫁前夕，陆太夫人做主大办了一场，生辰加上添妆，却是热闹有余，亲近不足。

    马车内突然变得很安静，安静到陆清容几乎能听到自己的心跳。你正在阅读,如有！

 ...   
  
    
第二百零四章 生辰
    马车内的气氛格外宁谧。。更多最新章节访问:щw. 。.

    陆清容就这样任由他握着自己的手，片刻过后，心跳总算逐渐平稳。

    “咱们这是去哪儿？”

    “枫栌山。”

    陆清容心中纳闷。

    枫栌山漫山遍野的黄栌，山顶成片的枫树，皆是秋日赏红叶的好去处。可如今正直三月，又是晚上，能有什么景‘色’？

    蒋轩似是看出了她的疑‘惑’，紧跟着说道：“钦天监多日前曾上奏，说算出今日天有异象，能见到遮月的奇景。”

    “遮月？这他们也能算出来？”陆清容吃惊道。

    蒋轩所说的遮月，想必就是月食了。这对于曾经身处现代的陆清容来说，着实不算新鲜。但即便知道其中道理，仍旧无法想象大齐朝这般的古代人是如何测算的。

    “原本我也是不信的。”蒋轩笑道：“你也知道钦天监那帮人，整天就知道讲些似是而非的话，乍一听有些道理，实则跟没说一样。难得他们这次竟言之凿凿地说了这个，褚先生也证实确有此事。”

    又是褚先生。

    虽未在朝为官，从内阁到皇帝，皆对他另眼相看，竟然连天象星辰也有涉略。

    陆清容似乎对这位褚先生的通天本领有点习以为常了。

    “可算出是什么时辰？”陆清容问道。

    “戌初三刻。”

    怪不得要提前从武定侯府告辞。

    他们是过了酉正时分出的‘门’，算起来只有约莫一个时辰不到，不知能否赶得及。

    不过，即便上不到山顶，能在这夜‘色’之中随便寻得一处赏月，也算美事一桩了。

    对陆清容而言，看什么，在哪儿看，都无甚所谓，身边的人才是关键。

    难掩笑意，陆清容再次掀开帷裳，向外望去，只见天‘色’已暗，马车挂起了灯笼，道路两旁昏暗一片。

    然而，靖远侯府的沁宜院里，此时却是灯火通明。

    吴夫人正坐在厅堂之中，身旁只有吕妈妈陪着，只见她时而做沉思状，时而又长吁短叹一番。

    今日吴夫人没去武定侯府的喜宴，并非是因为什么身体不适，而是进宫见了太后娘娘。

    回来之后，便一直闷闷不乐。

    吕妈妈不敢惊扰，只静静立于一旁。

    最后还是吴夫人先开了口：“平日里，太后娘娘有什么话，都是直来直去。今日，我却是有点不明白了。在这个档口召我进宫，原想着该是会问起蒋轩出征一事，却不想太后娘娘愣是一句都没提！”

    “那太后娘娘都跟您说什么了？”吕妈妈鼓起胆子，声音却小得很。

    “明面上像是在聊家常，但来来回回都在讲二皇子和皇长孙，甚至还提到了皇上。”吴夫人回忆道：“说起皇上近日来对二皇子格外亲厚，似是对……的人选十分摇摆不定。太后娘娘也有几分无奈，毕竟皇长孙才是咱们吴氏一‘门’的希望所在！”

    吕妈妈虽有惊诧，却并不慌张。

    自打吴夫人一回府，她便看出了些端倪，早就将丫鬟婆子们远远遣了去。

    “你说，皇上到底是什么意思？”吴夫人直接问道。

    任是吕妈妈再有准备，听到这话也难免一身冷汗，愣了好半天，才勉强着开口：“奴婢着实不懂这些，想来皇上是要多多思量的吧……”

    “若是一直这么思量下去，到底对咱们是好是坏呢？”吴夫人不肯罢休，她的脑子此刻着实有些‘乱’。

    “这……”吕妈妈定了定神，索‘性’坦白说道：“奴婢觉得，是好是坏还真说不定。拖得越久，对两边都是各有利弊。皇长孙如今年幼，日后必然是一年一个光景，若是学有所成，必定会更得皇上器重。而景王那边，此时正当年，又已经大婚，如若将来子嗣繁盛，定然也是一大优势。”

    “子嗣？恐怕这可有的等了！”吴夫人冷笑一声。

    吕妈妈心领神会，低眉顺眼不言声。

    吴夫人这才接着说道：“怕只怕，这次让蒋轩出征，是皇上心里开始偏了……”

    “许是太后娘娘正是担心这个。”吕妈妈顺着说道。

    “哼。深入漠北，远比侯爷当初去西北领兵平叛还要凶险数倍，说是九死一生都不为过。”吴夫人像是在说服自己，“到最后，指不定能不能替二皇子争上这口气呢！”

    说到此处，吴夫人突然噤声，停了好半天，才继续说道：“今日在太后宫中，李嬷嬷送我出来的时候，状似无意间提起，这次漠北战事的粮草事宜，是由兵部与户部一同办理，皇上更是直接钦点时任兵部‘侍’郎的陆亦铎督办此事。还提到‘他们翁婿齐心，定能事半功倍’……”

    吴夫人没有再往下说，她总算后知后觉地明白了太后娘娘叫她去的真正意图。

    “您的意思是？”吕妈妈眼中闪过一抹异‘色’。

    “自然是不能让他们齐心！”

    ……

    此时，马车中的陆清容突然打了个喷嚏。

    蒋轩正要说些什么，马车就在这时停住，枫栌山到了。

    陆清容早已迫不及待，即刻撩帘而出。

    刚一下车，冷不丁一阵凉意袭来，还来不及觉得冷，身后的蒋轩已经帮她披上件大红云锦斗篷。

    陆清容转过头，笑容中都带着暖意，傻傻地回望着蒋轩。

    蒋轩微微一怔。

    晴朗的夜，繁星点点，皓月当空。

    幽幽的月光之下，陆清容的笑容就这样映入他的眼底，印在了他的心上……

    蒋轩伸手接过小厮递上的灯笼，另一只手拉过陆清容，往山上走去。

    陆清容这才放眼四周。

    三月的枫栌山，与上次来时截然不同。

    没有了漫山似火的红叶，取而代之的是‘春’意盎然的新绿。

    山脚下几株樱‘花’树，枝叶上尚存些许‘花’朵，更多的‘花’瓣则是散落一地，阵阵清香四散开来，沁人心脾。

    晚风微凉，陆清容藏在斗篷内的手觉不出冷，而被蒋轩牵着的那只手，更是温暖。

    一口气走到半山腰的平台，石阶两旁皆是黄栌围绕，早已不见樱‘花’树的踪影，但陆清容始终觉得，那阵馨香一直萦绕在她四周。

    “你不冷吗？”陆清容看着蒋轩，他自己的那件玄‘色’的斗篷，一直只是在手臂上搭着。

    “我哪有这般柔弱，起码要到了山顶才用得上！”蒋轩语带调侃。

    陆清容嗔了他一眼，也不多说，拉着他继续往前走。

    蒋轩却原地未动，看着陆清容已经有些红扑扑的小脸：“要不要歇一歇？”

    他还记得，上次来看红叶的时候，陆清容走到此处，早已累得不行了。

    陆清容自己也纳闷，不知是这半年自己身体变得强健了，还是和蒋轩关系的转变让她格外轻松，亦或是一心想到山顶去赏月，总之，她一点都不觉得累。

    “我不累！”陆清容坚持，“来都来了，万一钦天监真的不是胡说，咱们能在山顶观赏奇景，很是难得呢！也不枉你兴师动众地让人封了山！”

    蒋轩失笑，与她并肩前行：“这你都看见了！”

    那么明显，看不见才真是奇怪。陆清容认真问道：“这样兴师动众，真的没问题吗？”

    “不碍的。”蒋轩带了几分正‘色’，“今时今日，我这一身正气怕是嫌多了，总要有点‘私’‘欲’，才是为臣之道。”

    陆清容深知其意，也不点破，只换了副玩笑的口‘吻’：“你这还没出征呢，就讲起‘私’‘欲’了，若是他日凯旋而归，又当如何？”

    蒋轩佯装思索片刻，也随着她打趣：“自当更甚！”

    话音刚落，二人就同时笑出声来。

    笑声回‘荡’在原本幽静的山中，久久不曾散去。

    上山的路是由东向西的，陆清容担心错过时辰，每走几步就忍不住回头，看一眼身后的月亮。每当此时，蒋轩都会转过头来，看着她被月光照得分外闪亮的双眸，嘴角含笑，心里默默希望，这条上山的路，能再长些。

    他自然是没能如愿。

    不消片刻，山顶已在眼前。

    待到登上山顶，陆清容顾不得看别处，直接站了靠东边的一侧，对着那轮皓月。

    三月十三，月亮已经圆得很。

    如此干净的夜空，陆清容甚至觉得，眼前的月亮，让人有种触手可及的错觉。

    而当蒋轩把手中灯笼小心翼翼地挂在旁边的一株枯枝上，回过身来，便看到了陆清容伸手够月亮的一幕。

    大红‘色’斗篷，伸出的手，指若青葱，纯白‘色’的羽‘毛’领口之上，‘露’出一个小小的脑袋，月光洒在她脸上，镀上一层光晕，淡淡的，却深入人心。

    这一幕，留存在蒋轩心里，之后的很长一段时间，每每想起，犹如眼前。

    此刻的陆清容，浑然不觉。

    身后的目光，她没有注意。而刚刚一直远远跟在他们身后的小厮，此时正窸窸窣窣地在山顶中央的石桌旁摆放着什么，又迅速无声无息地退下，她就更是无从察觉了。

    手臂缓缓放下，陆清容完全沉浸在自己的思绪之中。

    她喜欢这个地方。

    不是因为这里曾有漫山遍野的红叶，不是因为这里能将京城全貌收入眼底，更不是因为眼前那一轮皓月亦或可能会出现的什么奇景。

    一切的喜欢，只因站在她身旁的那个人。r--73033+dsuaahhh+27173177-->

 ...   
  
    
第二百零五章 交心
    陆清容沉浸于自己的思绪之中，想得出神。.访问:. 。.

    蒋轩就这样站在她身旁，也不出声。

    一阵晚风拂过，陆清容恍惚间回过神来。

    见蒋轩那件玄‘色’斗篷依然在手臂上搭着，她轻声说道：“山上风冷，还是穿上吧！”

    蒋轩闻言，竟是直接把手中的斗篷递了过来。

    陆清容先是一愣，看看自己面前的斗篷，又看看蒋轩期待的目光，忍不住横了他一眼，却也伸手接过。

    轻轻踮起脚尖，陆清容才得以把那斗篷整整齐齐地披在蒋轩的肩上。转到身前，帮他系好领口，陆清容立刻站回他身侧。

    刚才这一番动作，她是不大习惯的。

    平日里，服‘侍’蒋轩更衣都是丫鬟们的差事，他自己动手也是常有的。陆清容这还是第一次。

    此时的蒋轩，笑意直达眼底。

    伴着又一阵微风，陆清容开口道：“你要小心身体，漠北的气候不比中原，千万别旧疾复发才好！”

    虽说蒋轩近日来甚是康健，但总归才好了半年的光景，让她难免为此悬着心，生怕在漠北若有个闪失……

    “若是为了这个，你完全无需担心。”蒋轩没有迟疑，直接说道：“那原本也不是真的！”

    陆清容没有惊讶，只微微侧头看他一眼，旋即收回目光，仍旧与蒋轩一同望着前方的夜‘色’，等着他继续说下去。

    “那一阵，是曾得过风寒，但很快就好了，远没有那么严重！”蒋轩略顿了顿，仍怕她不放心，“后来那些晕倒之类，大都是顺势而为……那时候没跟你说，吓着你了吧？”

    说到后面，蒋轩面‘色’微赧，目光徘徊在茫茫夜‘色’之中，静静等着身旁那人的反应。

    “当初……是你自己的意思吗？”陆清容犹豫着开了口。

    一下子就问到了要害。

    蒋轩深吸一口气，方才缓缓说道：“当时的情形，这也是不得已而为之。那阵子，二皇子身旁的人，或是接连出事，或是被各种调换。我若不告病，许是也难以善终。而且，二皇子也需要一个在宫外办事的人……”

    “办事？”陆清容拿不准这意思。

    “二皇子原非有野心之人，只求现世安稳。但这并不是只要踏踏实实读书、远离朝堂纷争就能行的。身为皇子，不争，也是挣了……”蒋轩说得通透，“总要知己知彼，方能柔韧有余，在各方冷箭之中，免于将自己陷入那不义的境地。”

    这和陆清容自己的猜测是有几分接近的。

    不难想象，当时太子殿下正如日中天，皇上对二皇子的重视程度远不如现在，再加上志在必得的太后娘娘，以及她身后虎视眈眈的吴氏满‘门’，二皇子的处境，可见一斑。

    只是她还没来得及开口，蒋轩那边又继续说起来。

    “二皇子一提这事，我即刻答应下来，也不是完全没有‘私’心的……”蒋轩微微转过头，陆清容在月光下尤显莹润的侧脸近在眼前，他不由凝视片刻，方才转回头来，接着说道：“任我是骄纵也好，狂妄也罢，婚姻大事，总是还要父母做主的。那时候，榆院内外，大都是沁宜院安排的人，想起内室还要再住进来一个，我实在是不想成亲……”

    蒋轩说得格外坦白，却不是没有担心的。

    “我知道。”陆清容也不虚言，笑道：“你那次跑去陆府，不就是想让我知难而退！”

    “那时候，可是惹你生气了？”蒋轩试探着问。

    “没有吧……我也记不清了。你知道的，那时候我自己也没有很情愿……而且当时一心惦记着父亲的事，怕是也顾不上其他。”陆清容实话实说。

    蒋轩闻言，突然转过身来，眉间微皱，故作惊讶道：“我不想娶你，你居然一点都不伤心？”

    “伤心！”陆清容立刻也端出一副愁眉苦脸的模样，却终是没能忍住，噗嗤一笑破了功，索‘性’主动出击，“你可还做过什么对不起我的事？”

    本是一句玩笑话，蒋轩那厢却认真思量起来。

    片刻过后，只见蒋轩轻咳了一声，有些不自在地说道：“还有翠柳巷的事……不知你是否听说过，总归也不是真的就是了！”

    “翠柳巷？”陆清容只知道那是京城有名的烟‘花’之地，虽说早先听过坊间的传闻，跟蒋轩扯上了关系，但她本就不十分信，自从进了靖远侯府的‘门’，更是把这事抛到了九霄云外。

    “那阵子一出‘门’，身后就有人远远跟着，便总是和孙大人一起，先去那边转上一圈，甩掉那尾巴。”蒋轩的口‘吻’颇显无奈。

    “为何非要去那种地方？”陆清容已经在心里腹诽起孙一鸣了，就不能找个别的地方……

    “孙大人领着，我也就跟着过去了。而且后面那些人是谁派的，想你也能猜到。”蒋轩带了一份不屑，“她若是知道我去那些地方，应该高兴的吧！”

    陆清容想起吴夫人送去榆院的那些美婢，不由叹了口气。

    蒋轩幼时丧母，靖远侯又变得疯疯癫癫，这些年来，他的苦处又有谁能知晓？

    陆清容目光微垂，主动牵住了蒋轩的手，并未多言。

    蒋轩迟疑了一瞬，以释然的口‘吻’继续说道：“想来人都是自‘私’的，咱们若有了自己的孩子，怕是也会全心全意的为了他争取一切吧！”

    “我却不这样想。”陆清容自有一股子倔强，“任谁也没规定一家只能有一个爵位，本不该是你死我活的争夺。建功立业、兴利捍患，难道就都不可为了？甚至都不愿一试，非要从自家人手中易主才成？”

    蒋轩的话不过是为了陆清容宽心，本无为吴夫人开脱之意。

    陆清容突然有些‘激’动。

    而此时她表现出了少有的语无伦次，却让蒋轩深受触动。

    蒋轩从来没有像现在这样，如此清晰地感受到自己已经不再是孤身一人。

    冷静下来，陆清容心里一直都明白，蒋轩所言，并非为了替吴夫人开脱，而是劝她莫要冲动行事。

    果不其然，蒋轩接着说道：“我离开的这些天，你在榆院过自己的日子就好，那些不相干的人和事，能敷衍就敷衍。若是有人徒增事端，你也莫要意气用事，等我回来，咱们一起面对！”

    陆清容听了，不可能不感动。蒋轩能有跟她同进退的心思，让她格外欣慰。但是，她同样希望自己能够独当一面，不用事事依靠蒋轩，拖了他的后‘腿’。

    心中自有计较，陆清容却并不争辩，认真点头应下。

    蒋轩对她还是有些了解的，此时见她这番应对，也只能‘露’出无奈的一笑。

    晚风徐徐的山顶，繁星闪烁的夜空，二人就这样牵着手，静静站在那里。

    “你……进去过吗？”陆清容的声音轻轻飘过。

    “什么？”蒋轩有些‘摸’不着头脑。

    “翠柳巷的那些地方……”

    陆清容竟然还惦记着这事。

    蒋轩闻言，非但没有着恼，反而十分庆幸。陆清容原来这么在意，此时自己主动提了，总好过日后她从旁人那里听了来。

    蒋轩正在斟酌着如何解释，不想在陆清容心里留下疙瘩。

    陆清容却在话一出口之后，就开始后悔了。

    这里毕竟不是现代。男尊‘女’卑在大齐朝向来是毋庸置疑的。即便无官无爵的普通男子，妻妾成群、寻欢作乐都极为平常。

    蒋轩是不同的，陆清容早就有所感觉。

    但她也有着自己的坚持，只愿能有一份完整的感情。

    如此执着，究竟是为了什么呢？

    蒋轩真的能理解她吗？

    倘若他真的说出些“逢场作戏”之类的话，又当何如？

    陆清容正顾自胡思‘乱’想着，蒋轩那边已经开了口。

    “每次过去，都是和孙大人在一处，大都是由正‘门’进去，又从小‘门’出来。偶有脱不开身，坐坐也是极限了，从未有过任何逾矩之事。”蒋轩说得极为认真。

    陆清容心里长舒了一口气，总算没听到那些让她揪心的话。

    蒋轩旋即换上一副玩味的表情，接着说道：“孙大人对那边很是熟悉，有他在，定然不会让人把你夫君欺负了去！”

    陆清容的面‘色’刚刚缓和，一听这话，忍不住佯装气恼地嗔了他一眼，顺带把他的手也甩了开。

    蒋轩笑意更深，直接张开双臂，将陆清容拥住。

    瞬时，一抹馨香猝不及防地飘过，使人难免心猿意马。没承想只安静了片刻，就见怀中那人扭着身体，将他推开。

    蒋轩一怔，以为陆清容还在恼着刚才的事。

    只听陆清容突然问道：“什么时辰了？”

    不等蒋轩作答，陆清容接着道：“不是说戌初三刻吗？我看现在都快亥时了，钦天监的话果真是靠不住！”

    蒋轩释然。

    只是看着天上那铮亮的一轮圆月，他也只有无奈：“幸亏我还有旁的准备，不然真就被钦天监的人害苦了！”

    语罢，蒋轩揽着陆清容向山顶中间的石桌走去。

    陆清容心里正纳闷着，钦天监的人草包也就算了，难得褚先生也有算错的时候……r--73033+dsuaahhh+27218608-->

 ...   
  
    
第二百零六章 酒后
    晚间，武定侯府的喜宴结束。

    宾客逐渐散席。一时间，侯府门前的马车纷纷离去。

    邱瑾亭已经在马车中坐了许久，方才等到蒋轲。

    只见蒋轲进来后，仿佛没看见她一般，静静坐在对面，一言不发。

    邱瑾亭只矜持了片刻，终是抵不过心中的疑惑，先开了口。

    “才刚开席没多久，大嫂就先行离去了，说是府中有事。府里可是出了什么事？”

    “我怎么会知道！即便府里真有什么事，怕也轮不到咱们知道！”蒋轲的声音明显比平时大了许多，不忿的口吻尤为明显。

    邱瑾亭闻言，不由微怔。

    这样的蒋轲，她还是头一回见。

    以往，或是在人前的彬彬有礼、嘘寒问暖，或是私下里的冷若冰霜、不闻不问，都与现在的他截然不同。

    然而，邱瑾亭很快就发现了缘由。

    马车内的空间本就十分狭小，蒋轲刚才说话时，便有阵阵酒气飘过，甚是呛人。

    邱瑾亭双眉紧蹙，以手帕掩鼻，纵然心中不虞，却也知趣地没再做声，只在心里腹诽着蒋轲，居然在武定侯府的喜宴上喝了这么多酒，不知道席间是否有什么失仪之举……

    此刻的蒋轲，若是知道邱瑾亭心中所虑，不知该作何感想。

    事实上，在喜宴的席间，别说失仪了，就是话他一共都没说过几句。

    原因无他，只是没人理他罢了。

    说起来，这算是蒋轲第一次正式出门应酬。

    他如今已经成了亲，一个县主嫡妻，一个燕国公府出身的平妻，再加上刚刚又得了官职，本应该正是春风得意之时。却不想，宴席上的一众宾客，愣是没人买他这个帐。

    回想起蒋轩告病的那些日子，每逢靖远侯府摆宴，都是他在前院以主人的身份待客，来往之间，备受关注，也得过不少称赞。

    这才一年的光景，竟已物是人非。

    今日在武定侯府，大家似乎只能看到蒋轩一人，酒桌上的觥筹交错、推杯换盏，仿佛皆与自己没有任何关系。

    直到蒋轩离席，他才稍稍松了口气。虽然依旧没人理他，但总好过之前投来的那些晦涩目光，对比也好，不屑也罢，都不如简单的无视来得清静。

    这一“清静”，蒋轲便控制不住地多喝了几杯，若说喝醉到不至于，却使得心中更加烦闷。而这阵烦闷，在登上马车，看到小腹微隆的邱瑾亭之时，瞬间达到了顶峰。

    好在邱瑾亭之后没再多言，否则他真不确定自己是否会做出什么惊世骇俗的举动来。

    靖远侯府与武定侯府同在荣恩街上，没过多久，马车便行至府门前。

    刚一停稳，蒋轲即刻撩帘而下，大步流星、头也不回地进了府。

    待到香巧从后面马车上过来，扶了邱瑾亭下车，她们早已看不到蒋轲半分踪影。

    见邱瑾亭一直维持着平静的姿态，香巧也不曾多言，低眉顺眼地扶她进了府，换上青绸小车回枫院。

    一进枫院的正屋，果然和往日一般，未见蒋轲的身影。

    毕竟今日他喝了酒，邱瑾亭终究有些不放心，差了香巧出去询问一二。

    不到一炷香的工夫，香巧便回了正屋，面带难色。

    “二爷去哪儿了？”邱瑾亭自己都觉得，这有点明知故问了。

    “去了唐……”香巧适时停住，改口道：“去了唐氏的屋里。唐氏的丫鬟出来说，二爷今天就歇在那边了，让二奶奶不用挂念。”

    邱瑾亭心中冷笑，却已经有些习惯了。

    见到此时香巧的吞吞吐吐，也只当做是她怕自己为了蒋轲的行为生气。

    殊不知，香巧之所以顿住，是因为险些把唐珊叫做了“唐二奶奶”。而事实上，如今枫院上下，都是这么喊的，只是邱瑾亭一人不知罢了。

    “表小姐可歇下了？”邱瑾亭难掩烦闷，于是想起贺清宛来。

    “表小姐还没回来。让人带了话，说天色已晚，又许久不曾回过贺府，今日想住上一晚，明早再回来。”

    邱瑾亭微微颌首。

    贺清宛回贺府的事，是提前跟她打过招呼的。横竖那些“渡劫”之类的说辞，无非是成阳公主想出来的说法，大家虽不点破，却都心知肚明，故而也不在这一时半刻的，她也就没当回事。

    反观贺清宛那边，就没有她这般从容了。

    这些天里，贺清宛一直揣着那方帕子，冥思苦想，日夜难眠。

    后来又得知蒋轩即将出征漠北，更是有些慌张。时间已经不多，看来她唯有在这帕子上做做文章了。只是出征的日子愈发临近，她还是要尽快回府和母亲商量一下才是。

    好不容易挑了邱瑾亭陪蒋轲出门的机会，自己也回了趟贺府，却不想，平日和武定侯府并没什么往来的邱沐云，今日也去凑了这热闹，左等右等，都不见她回来，这才让人给邱瑾亭带了话，说自己要在贺府住上一晚。

    最后直到亥时将近，方才等回了邱沐云。

    贺清宛一股脑把自己这些天想好的说辞讲了出来。当然，除了那帕子的确是蒋轩的之外，便几乎不再有什么实情了。

    贺清宛心里明白，即便邱沐云的胆子再大，她若是把蒋轩对自己的态度如实以告，也没把握贺家会为她出头，为求稳妥，只能铤而走险，胡乱斟酌了一番说辞。

    大概的意思就是，这帕子是靖远侯世子给了她的，后来却是反悔了，不愿承认。

    虽然这“赠帕子”的过程被她说得含糊其辞，但邱沐云却丝毫没有质疑。

    许是这原本就和她心中所想十分符合，总之邱沐云完全没有要求证的心思，听罢贺清宛的话，即刻开始帮着出谋划策起来。

    “这件事，你没有跟侯府里的人提起过吧？”邱沐云首先问道。

    “没有。”贺清宛这倒是实话，“连二奶奶都没说过。”

    “嗯，这就好。”邱沐云顿了顿，似乎有些犹豫不定，最终说道：“既然世子爷的态度前后不一，为求稳妥，咱们还是要过些天再提这事为好。”

    “这……”贺清宛有些着急，以为母亲没打算帮她做这个主。

    邱沐云却接着说道：“这两日，你依然要守口如瓶，与任何人都不要提及此事。待到两日后，世子爷启程离京，我自会登门……他不在，反而更容易些，见了吴夫人，争取一次就把这事定下来！”

    邱沐云说得无比坚定。

    贺清宛听了难掩兴奋。

    果真还是母亲最有办法。

    ……

    此时，枫栌山上的蒋轩和陆清容，完全不知道有人正在算计着他们。

    尤其是陆清容，还在念叨着钦天监的这个乌龙。

    “我可是费了好大的劲才爬上山顶，又在那儿傻傻等了这许久，竟然什么都没看到。你可得补偿我！”

    听着陆清容佯装矫情的娇嗔，蒋轩脸上的笑意更深：“这就补偿！”

    一边说着，一边揽着陆清容来到石桌旁边。

    陆清容跟随蒋轩行至桌前，只见桌旁放着几个雕花木质食盒，此时里面的食物已经悉数摆在桌上。许是一直用下面的炭火温着，桌上那些酒菜，竟然还都是热气腾腾的模样。

    “这是？”陆清容不知这些都是何时变出来的。

    “生辰宴。”

    陆清容刚才只是说笑，没想到还真的有“补偿”。

    与蒋轩对面而坐，看着桌上摆放的一尊白玉细颈酒壶，还有一对精致小巧的酒杯，陆清容略显诧异：“这真是酒吗？”

    蒋轩轻笑：“月下对酌，想来应是一番美景。只是你从来不喝酒的，咱们也就摆摆样子便是了。”

    他这话是真心的。

    陆清容此时却不依了，坚持打算要尝尝看。

    蒋轩拗不过她，只得亲自执壶，稍稍给她倒上了小半杯。

    陆清容从没喝过酒，却越是没喝过越不惧怕，拿起酒杯就一饮而尽。

    等她反应过那其中的辛辣滋味，酒已下肚，几乎是瞬间过后，就开始张了嘴使劲地喘气，还不时用手扇，希望能减轻这股灼烧之感。

    看着她就快要跳起来的模样，蒋轩忍不住哈哈大笑。

    陆清容看着他笑，舌头辣得愣是说不出话来，过了好半天，才挤出几个字：“你还笑！”

    “你知道我现在在想什么？”蒋轩也不反驳。

    “想什么？”陆清容皱着眉问道，心想一定不是什么好事情。

    “想起第一次见到你的时候，那年的端午节，在景湖后面的梨春院，当时你站在院子里，就是如刚才那般大口喘着气，看着十分有趣。”蒋轩回忆道。

    “那可不是你第一次见到我！”陆清容顺口纠正道。

    “嗯，是你们来京城之后的第一次。”蒋轩有些奇怪，“再往前，你就太小了，那时候的事，你也能记得？”

    陆清容一愣，连忙解释：“是母亲讲与我听的。”

    此时的陆清容，尚能给自己的失言辩解，只因才刚有一杯酒下肚。

    初次饮酒的她，在第一口的辛辣过后，并未感到任何不适。

    于是，之后任蒋轩如何阻拦，都挡不住陆清容月下小酌的兴致了。r1152

 ...   
  
    
第两百零七章 浅尝
    第二杯酒下肚，陆清容的表情明显镇定了不少。

    只见她虽然不再使劲吸气，却仍是抿紧了嘴，狠蹙着眉。

    蒋轩看她这不认输的模样，知道自己劝也劝不住，索性佯装抱怨道：“你这可是要月下独酌？都不打算邀你夫君一起？”

    这话要放在平时，肯定会换来一个瞪眼。

    然而此刻的陆清容，只是抬起头来，双眉舒展，莞尔一笑，接着便微微欠身，将蒋轩面前的酒杯送到他手中，还不忘举起自己的酒杯，摆出一副要与他对饮的架势。

    蒋轩被她的笑容一晃，瞬间有些失神。

    待到他收回目光，扫过二人手中的酒杯，才发现皆是空空如也。

    蒋轩无奈一笑，只得执壶斟酒，却是有意给自己杯中多倒了些，反观陆清容那杯，只有半杯不到。

    陆清容也不计较，盯着那酒看了一眼，问道：“这是什么酒？”

    蒋轩举杯放至鼻前，闻了闻，方才应道：“竹叶青。”

    “果真是‘竹酒澄芳’！”陆清容煞有介事地说道。

    蒋轩含糊着点头，手下不闲着，赶紧从桌上挑了几样菜，夹到陆清容碗里。

    刚才她一连喝了两杯，自己来不及阻拦，此时只能让她多吃些菜，起码不要继续空腹饮酒。

    水晶肘花、荷叶鸭腿、蟹黄豆腐、酱汁山药，陆清容看着碗里的菜，原本在武定侯府的喜宴上就没来得及动筷子，此时面前都是自己平素喜欢吃的，忍不住每样都尝了一口。

    蒋轩陪着她吃，刻意不再提酒的事。

    却不想。陆清容碗里的食物还剩下一大半，她就又举起了酒杯，这次却没有独饮，而是向自己这边举过来。

    端起自己那杯酒，蒋轩缓缓说道：“以后，每年你的生辰，咱们都在月下对酌。可好？”

    他的声音沉稳而柔和。虽是询问的口吻，却透着一股坚定。

    陆清容脸上的笑容一滞，眼前忽地腾起一阵雾气。强忍着待其散去，方才轻轻点了点头：“好。你可要言而有信才是。”

    说完，她便一饮而尽。

    蒋轩跟着一起喝了，心里却开始打起鼓来。

    刚才注意到她表情的变化。以为她还为了天象奇景的事郁闷，蒋轩笑着说道：“钦天监这次上奏。可是连皇上一起都晃点了，恐怕到不了明日，钦天监监正就要换个人做了！”

    这话说得倒是实情，并不算夸张。

    陆清容却没什么反应。

    她原本就没把这事放在心上。

    “看不到遮月的奇景有什么打紧？我本也不喜欢这些！”陆清容抬头望了一眼天上的明月。“现在这样多好，人月两团圆。虽然阴晴圆缺，古来有之。但我就是不喜欢……如果月亮一直像今天这样，该多好……”

    语罢。陆清容开始自斟自饮。

    蒋轩这才明白，她喝的有些多了。

    陆清容本就是初次饮酒，起先喝得急了些，又没吃多少东西，难免更容易醉。

    蒋轩先是后悔，却又庆幸，好在只准备了这一壶酒……

    从陆清容手中接过酒壶，蒋轩给自己斟上满满一杯。

    不消片刻，酒壶终于见底。

    陆清容却意犹未尽。

    蒋轩松了口气，见她已经许久不曾动筷，旋即喊了下面候着的小厮，上来把桌子收了，食盒撤掉。

    生怕一会儿万一再从食盒里冒出一壶酒，蒋轩拉着陆清容起身，再次走到山顶东侧，对上那一轮皓月。

    “才刚吃过东西，过会儿咱们再下山。”蒋轩轻声道。

    “嗯。”陆清容边说边点头，这一点头，顿觉一阵眩晕，却并不感到难受。

    这种飘忽之感，对她来说十分陌生，正顾自享受着，恰逢一阵晚风吹过，让她不禁打了个激灵。

    “我冷。”陆清容冲口而出。

    蒋轩侧过身，还来不及说什么，下一刻就眼看着她扑到了自己怀中。

    陆清容的脸轻轻靠在蒋轩的胸膛，双手钻进蒋轩的玄色斗篷，紧紧抱住他的腰。

    她自己心里明白，这定是喝了酒的缘故，才会有这么大胆子。

    蒋轩同样心下了然，但当他感受到胸前突如其来的一阵暖意，即刻双臂一环，将那暖意紧紧留在自己怀中。

    “你可有这样抱过别人？”陆清容突然问道，语气隐约夹杂着一丝委屈。

    “没有。”蒋轩几乎是立刻作答，随即嘴角微翘。

    陆清容没再说话，而是轻轻在他怀中扭了扭，似乎在寻找一个更舒服的姿势。

    这份宁静只持续了一瞬，蒋轩便听到自己怀中传出了阵阵抽泣的声音。

    声音极小，在这宁谧的夜晚，却尤其清晰。

    蒋轩难掩诧异，自己刚才明明斩钉截铁地回答了“没有”，如何就把陆清容惹得哭了起来。

    就在此时，怀中的人方才开了口：“你放心，你走之后，我在府里会小心行事，照顾好自己，只等你回来。你在漠北……切莫为我分了神。要记得，你刚刚可是答应了我，以后每年都要陪我过生辰的！”

    蒋轩低下头，看着怀中那人如蝉翼一般的睫毛轻轻颤动，其间的晶莹在月光下微微闪烁，让他的心也跟着一揪一揪的，刹那间，各种滋味涌上心头。

    “我会记得，定会平安归来的！”蒋轩的口吻无比郑重，“你也莫要过于苛待自己，若是碰到棘手的事，别只跟自己过不去。孙大人是个靠得住的人，有什么不方便的事，可以让他帮着去做。还有陆府也好，镇北将军府也罢，尽管去求助，倘若事出紧急，王府也是去得的！”

    蒋轩生怕陆清容受了委屈。

    陆清容这一哭，让他难免有些慌乱，平日那些淡然处事的风范，无论如何都用不在这处，只能想到哪儿说到哪儿。

    好在陆清容的抽泣声渐弱，总算让他心下稍安。

    只是无论蒋轩怎么哄，绕在他腰间的那双手臂就是不肯松开。

    平日里，陆清容行事总是带着一分谨小慎微，此番这般任性，反而让他更受触动。

    蒋轩不再多言，只静静抱着她。

    时间仿佛在这一刻静止。枫栌山上，皓月当空，映衬着山顶紧紧相拥的一双身影。

    约莫过了一炷香的工夫，陆清容才恋恋不舍地松开手，跟着蒋轩往山下走去。

    下山的路，随时抬头都能看到月亮。

    陆清容却觉得，眼前的圆月似是不停地在摇晃着，让人眼晕。

    又一阵风吹过，她只觉脚下一软，险些歪在那里，幸亏蒋轩一直在身侧扶着她。

    陆清容不以为然，仍然打算迷迷糊糊地继续往下走。

    蒋轩及时拦住了她，自己上前一步，不由分说地将她捞起，背在了自己身后。

    陆清容突然双脚离地，既不慌张，也不挣扎，就这样任由他背着。

    舒服地靠着他的背，陆清容有些昏昏欲睡。

    整整一路，反而是蒋轩备受煎熬。

    先是背后那人双手环住了自己的脖颈，紧接着她开始凑近嗅来嗅去，阵阵温热的呼吸传来，伴随着痒痒的碰触。

    这还不是最要命的。

    此刻的蒋轩，无比清晰地感受到，紧贴着背部的一团柔软。他已经把脚步放到最轻，却依然止不住那阵阵颤动。

    陆清容早已不剩几分清醒，自始至终浑然不觉。

    而在山脚下等候的随从，见到世子爷就这样背着世子夫人下山，心中的震撼自不必说。虽然好奇，但还是一个个立即低下头，不敢张望，直到世子爷和夫人上了马车，众人才纷纷抬起头来。

    然而马车内的蒋轩，所受的煎熬却丝毫没有减轻。

    陆清容上了车，依然一副迷迷瞪瞪的模样，行为却愈加任性。紧挨蒋轩坐着，依然抱着他不撒手。

    一路上，陆清容仿佛对他从头到脚都感到格外好奇，一会儿伸出手指在他眉毛上使劲蹭来蹭去，嘴里还念叨着“不是画的啊”，一会儿又掀开他的玄色斗篷，探进头去寻摸良久，嘀咕着“月亮呢，怎么不见了”……

    蒋轩只有哭笑不得，双臂环着她，生怕马车一晃，把她磕着碰着，同时心里暗自琢磨，以后万不能让她随便沾酒了。自己再过两天即将离京，这事还要记得跟绿竹嘱咐一遍，让她看着陆清容才好……

    待到马车终于驶入城内，回了侯府，蒋轩第一件事就是让人给陆清容煮了醒酒汤。

    看着她一滴不剩地喝完，蒋轩这才放下心来，吩咐绿竹服侍她回里间歇息。

    事实上，枫栌山与侯府着实有段距离，夜晚路暗，马车走得又慢，这一路颠簸回来，陆清容的酒早就醒了大半。

    许是蒋轩今晚的坦诚触动了她，许是对即将到来的分别感怀，许是酒后任性的劲头犹在，陆清容死活不肯让人帮她更衣，硬是直接把绿竹从里间撵了出来。

    绿竹还是头一次碰到这种情况，只因熟悉陆清容的脾气，她倒并无忐忑，唯有纳闷。

    想到夫人此时既没梳洗，也未更衣，绿竹一脸踌躇地站在珠帘外，不知如何是好。

    蒋轩犹豫片刻，终是开口道：“你下去歇了吧，夫人交给我便是。”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百零八章 辄止
    绿竹有些犹豫地站在外间。

    但世子已经发了话，不容置喙，即便她再不放心，也只得应声退下。

    蒋轩走到屏风一侧，在珠帘之前止步思虑了片刻，随即撩帘而入。

    只见此时陆清容正歪在里间的花梨木拔步床上，没盖被子，却合着眼，呼吸缓和平稳，竟像是睡着了。

    想起刚刚还听到她和绿竹说话，蒋轩轻声走上前去，打算把她喊起来梳洗更衣。

    刚走到床边，就见陆清容突然噌地一下坐起身来。

    蒋轩原以为她这是要自己去净房了。

    却不想，陆清容一点要站起来的意思都没有，稳稳坐在那里不动，摇晃着脑袋，开始东张西望起来。

    陆清容的视线，先从床边的那盏小灯看到窗下的条案，又在蒋轩的身上打了个转，之后看到那仍有些摇晃的珠帘，最后停在了蒋轩身后那座柚木雕荷花的镂空双面屏风上。

    “这个屏风好生奇怪，摆在这里有什么用？什么都挡不住……”陆清容明明感觉此刻的脑子甚是清醒，却不知为何，出口的话，仍是带着难掩的任性，与往日十分不同。

    蒋轩闻言，不由想起了这屏风的旧事。

    当年的榆院，几乎上上下下全是沁宜院的人，出入行事，皆有无数双眼睛盯着，让他无时无刻都不得安生。经常自己打开里间的这扇门，惊觉外间里居然有人，虽然或是在收拾屋子的模样，或是正要进来传话，之前却都半分动静不曾有。蒋轩索性直接让人把那隔板和门都拆了去。摆座屏风在那里，还专门挑了个有镂空花纹的……

    这些前因，陆清容并不知晓，有此一问也是正常。

    只是看着眼下陆清容这状况，跟她说这些恐怕没什么用，蒋轩直接顺着她道：“你不喜欢，咱们换了便是！若是嫌屏风不够严实。赶明儿等我回来。咱们重新换成门板。横竖有我在外间待着，你本也不需要这样眼观六路的……”

    蒋轩话音一落，陆清容的眼睛又不争气地红了。

    见她半天没说话。蒋轩以为这是同意了，方才开始劝着她去梳洗更衣。

    他深知陆清容一向爱干净，今天这身衣裙，又是喜宴又是山顶的。若是就这么睡下，明早她指不定得多懊恼……

    谁知陆清容听了。倒是没像对绿竹那样让他出去，却还是一动不动在床上坐着发呆。

    蒋轩正想再说些什么，陆清容那边突然有了动静。

    “叫我去净房也行，你不许走……”陆清容的声音明显像在撒娇了。

    蒋轩正拿不准这“不许走”是指的哪里。陆清容马上自己补充道：“就在这里等我！”

    蒋轩无奈，笑着点了头。

    陆清容这才站起来，独自转身去了里间的净房。

    听着净房传来的阵阵水声。蒋轩仿佛觉得这水像是撩在了自己心上，涟漪不断。赶忙在里间环顾一周，想将注意力移开。

    这才看到在窗下的条案上，摆着一个绣筐。这类东西出现在陆清容周围，绝对算稀罕物，蒋轩忍不住走上前去看个仔细。

    只见那个小小的绣筐里，最上面放着一个未做完的荷包，比寻常见到的都要小上许多，乍一看只是一团红色，其实在红色的绸面上，绣着几片歪歪扭扭、颜色相近的枫叶。

    难得自己一下子就认出了这绣的是枫叶，蒋轩一边在心里打趣，一边放下了那荷包。

    拾起旁边一本翻看了数页过后，总算等到一身清爽的陆清容走出了净房。

    此时的陆清容已经散了头发，换上件白色寝衣，通身遮得严实，倒不知道里面穿的什么。

    蒋轩轻咳了一声，面色不十分自然地移开目光，看了眼那红色的荷包，继而说道：“这绣工真是进步了不少，回头再给我绣一方帕子吧！”蒋轩想了想，还是没把自己帕子找不到的事情讲出来。

    “好！”陆清容一点都没有不好意思，往日那份藏拙的心思全然不见，直接伸手拿起那红色荷包，献宝一样放在蒋轩面前：“这个就是给你的，里面放着平安符，明天就能做好了，到时候你去漠北，可要随身带着！至于帕子，怕是没有时间，只能回来再给你了！”

    蒋轩笑着点头，见她虽然走路仍有点摇晃，但说话已经逐渐有些条理。

    眼看亥时都快过了，蒋轩连忙放下手中的书，扶了她坐在床上，然后直接转身要出去。

    陆清容却不肯，立刻伸手拽住他的袖子，却一时找不到合适的说辞，便冲口而出：“月亮都没了，我自己不敢睡觉！”

    蒋轩有心告诉她，月亮还在外面好好挂着呢，但见她此时衣着单薄，又怕开窗让她吹了风。

    还没来得及说别的，陆清容已经拉起他的手：“你陪我一起睡！”

    蒋轩心中一震。

    想着刚才陆清容一路回来的种种表现，此时自己若就这么走了，恐怕她还真就不睡了。

    事实上，手被她紧紧地拉住，人被她那说不清是发愁还是害怕的眼神盯着，蒋轩想移动步子都难。

    见蒋轩顾自点了点头，陆清容双眉即刻展开，登时脱了鞋，靠里侧躺下了。

    纵然她把被子拉得连鼻子都能盖住，但仅凭露在外面的那一双杏眼，蒋轩就不难发现，她正在笑着。

    蒋轩低头审视一番，刚才绿竹陪着陆清容进来的工夫，他已经换上了一身家常的天青色袍子，此时便直接和衣而卧，躺在了陆清容外侧。

    内室依旧如同往日夜间那般幽静，里外间的小灯也同样闪烁着微微的光亮。

    蒋轩记起来，上次睡在里间，是自己喝多了。那次在书房招待孙一鸣和江凌喝酒，自己真是醉了，隔天起来，不知为何就躺在陆清容的床上，好在二人都是衣着整齐……没承想，这一次睡在这里，依旧是因为有人喝多了……

    但事实与他想的不尽相同。

    陆清容虽然喝了酒，但并不似他上次那般完全不省人事，只抱着陆清容便足以。

    此刻，平日里极轻的碰触都能红透了脸的陆清容，正像个八爪鱼一般，抱着自己。

    蒋轩心里暗道，以后再不能让她喝酒了……

    陆清容的心里，同样纠结难耐。

    想起今日蒋轩跟她说过的话，想起成亲一年来两人之间的种种，想起后日即将出征漠北的无奈……陆清容心中黯然，格外珍惜二人独处的时光，下意识地将环在蒋轩腰间的双臂紧了紧。

    这一紧，让蒋轩先是一惊，随即按住了她的手，使其老老实实地放在自己腰间不动，方才放下心来，轻舒了口气。

    二人皆未再动。

    陆清容的心里，却因为蒋轩这“一按”，产生了极大的变化。

    原本，她只是不愿和蒋轩分开，想和他多待一会儿是一会儿，并无旁的心思。

    此时因被会错意而招致的拒绝，才让她突然意识到，蒋轩对她的照顾和隐忍。

    老实说，所谓的年纪太小，不过是母亲和自己的一厢情愿罢了，放眼大齐朝，这个年纪成亲的女子丝毫不足为奇，难道她们的夫君也都如蒋轩一般克制不成？

    陆清容突然有些同情起他来，尤其是在如今这个档口。起先完全没有的念头，一股脑儿涌上心头……

    蒋轩哪里知道陆清容心里的曲折，见她半天没有动静，只当是来了睡意，心下稍安。

    却不想，转瞬的工夫，腰间那双被自己按住的小手，竟开始慢慢摩挲起来……

    蒋轩看着怀里那人，眼神逐渐变得复杂。

    她这是要干什么？此刻的她是清醒的吗？

    蒋轩加重力气，再次按住她的手。

    “等我……等我回来。”蒋轩低沉的声音，伴随着些许沙哑，飘在陆清容耳边。

    陆清容鼻子忽地一酸，却是更加坚持。

    若是蒋轩不去漠北，若是今夜自己没有喝酒，她都不会说出下面的话：“回来是回来，今天是今天……”

    蒋轩愣住。

    陆清容的想法，他多少能猜到些。

    历来年轻的将领出征前，这种事都是屡见不鲜的，好似今日武定侯府的喜宴，便是如此。

    但他总觉得，这样对陆清容不公平。

    “万一我若是回不来……”蒋轩的声音极轻，像是说给自己听的一般。

    “你必须给我回来！”陆清容有些急了，先是本能地伸手捂住他的嘴，似是不愿听他说这种话。

    许是被蒋轩的话刺激了。

    紧接着，她不知道哪里来的勇气，做出了一个她这辈子最大胆的举动，也是之后蒋轩每每提及，都让她无地自容的动作。

    她的另一只手，准确无误地捂住了另一个地方。

    无论蒋轩有着再强大的自制力，瞬间也都全部瓦解了……

    没有激烈，没有抗拒，没有索求，亦没有悲伤。

    连那细微的痛处，都让人心动。

    一切是如此自然，却又令人震撼。

    陆清容能感受到蒋轩小心翼翼的呵护。

    蒋轩亦能感受到陆清容心中对这份感情的笃定。

    心，没了距离，一切都没了距离……(未完待续)

 ...   
  
    
第二百零九章 临行
    清晨，直到天色破晓，内室的里间才渐渐映入些许光亮。

    看着床边那盏小灯，蒋轩心中忽地一软。

    想起昨夜，陆清容坚持要把灯吹灭……后来完了事，蒋轩正要再把灯点起来，陆清容却还是不让，问她怎么不怕黑了，她也不言声，反正就是不许他去点灯……

    蒋轩的心里复杂而甜蜜，凝视着躺在里侧的小小身影，许久不曾移开目光。

    此时的陆清容，白色寝衣干净整齐地穿在身上，一只手臂轻轻搭在蒋轩腰间。她的呼吸极轻，要离得非常近才能感受到那份平缓的触动。

    过了好半天，蒋轩才从她那宛若凝脂又飘着红晕的脸上收回视线。

    他实在不想吵醒陆清容。昨夜她也不知是怎么了，直到很晚都睡不着，一直翻来覆去的。于是蒋轩身上那八爪鱼是一会儿换一个样子，搞得他更难入睡。明知她是无心的，但这么被她不时蹭来蹭去，自己也跟着难受，顾着她初经人事，无论如何又只能忍住……

    先把自己的手臂从她头下轻轻撤出，蒋轩方才蹑手蹑脚地起身，去了外间。

    珠帘落下的声音极轻，但陆清容还是立刻就睁开了双眼。

    早在蒋轩小心翼翼将她的手从他腰间挪开的时候，陆清容就已经醒了。

    只不过一夜过去，她不仅仅彻底恢复了清醒，那因为酒精而变得格外勇敢的劲头也跟着消失不见了。

    事情的结果，她是不后悔的，但回忆起昨夜自己的种种言行，只盼望这屋里要能有个地缝，倒应该是个不错的容身之处……

    陆清容一边缩在被子里继续装睡，一边侧耳注意着外间的动静。

    只听到蒋轩一到外间，就轻声喊了绿竹进来，说了许久的话，至于具体说的是什么，无论如何都听不清楚了。

    一炷香的工夫后，陆清容确定蒋轩已经走了好半天，终于缓缓起身。

    先是站在铜镜前，上上下下检查了一番，方才喊了绿竹进来。

    陆清容先是看着外间，向绿竹使了个眼色，尽量做得和平日一般无二。

    绿竹会意，回道：“世子不在外面，刚刚更衣去了书房。”

    陆清容这才安下心来，任由绿竹帮着梳洗更衣。

    正梳着头，陆清容才从镜子里发觉，绿竹一副心里有事、欲言又止的模样。许是昨晚自己的样子，让她担心了。陆清容暗暗有些歉疚。

    “忘了让你早些叫我了。明日一早世子就要启程，一会儿大家都要去靖春堂坐一坐。今儿的头发不能太随便。”陆清容先开了口。

    “嗯。”绿竹应道：“奴婢倒是记着这事儿，只是刚才世子爷还特地嘱咐过，不让吵了您的觉。”

    陆清容闻言，脸上一热，没再接话。

    绿竹原本是有些担心陆清容的，但见她早上的样子并无不妥，也就放下心来。此时她脑子里回荡着的，反而是早晨世子爷说的那些话。

    先是让她不必急着服侍夫人起身，接着又再三嘱咐，以后尽量莫要让夫人饮酒……

    绿竹直到此刻，仍感觉有点怪怪的。在榆院丫鬟婆子们的眼中，蒋轩甚是不苟言笑，偶尔吩咐事情，都是简单明了，一共也说不了几个字，刚才只让夫人别喝酒这一件事，就来来回回讲了好一通，当真让她不大习惯。

    心里琢磨着这些，绿竹手上的动作却没停，不消片刻，便为陆清容梳好了一个凌云髻。

    陆清容挑了一套淡青的和田玉头面，换上一身月白色竹纹交领褙子，并着同色的综裙。

    眼看去靖春堂的时辰就要到了，蒋轩一直都没回来。

    这要搁在平时，陆清容也就去书房寻了他，一道过去了。

    今天这情况……陆清容等到最后，只随便用了几口过早饭，便独自领着绿竹去了靖春堂。

    陆清容算是来得很晚，此时除了蒋轩，其余的人都已经到了。

    厅堂的主位上端坐着靖远侯和吴夫人，下首的右侧，坐着枫院的几个人，先是神清气爽的蒋轲，再是身怀六甲的邱瑾亭，还有目不斜视的唐珊。贺清宛也一早赶了回来，此刻正寸步不离地陪在邱瑾亭身旁。

    见陆清容是一个人过来的，以吴夫人为首的几个女眷，都免不了有些看好戏的心思。

    就连蒋轲，看向陆清容的目光都带着一股像是怜悯的意味。

    唯独靖远侯，没有任何反应，只在陆清容请安之时，微微点了点头。

    不知是否因为春天的气候使然，靖远侯的气色看着相当不错，但饶是如此，也没人敢跟他提蒋轩要出征的事。

    陆清容才刚在另一侧落座，蒋轩就匆匆赶了过来。

    他先是略带歉意地看了陆清容一眼，方才给主位上那两位请了安。

    今日靖远侯的精神的确格外的好，一会儿问问蒋轩最近差事当得如何，一会儿又转向蒋轲，说这北城兵马司的副指挥使，虽然不是什么要职，但仍需严正以待，莫要失了侯府的脸面云云。

    此情此景，若是初见靖远侯的人，定然会觉得他与寻常人无异。

    靖远侯那些嘱咐的话语，竟一发不可收拾，滔滔不绝地讲来讲去。

    下面坐着的人，表面皆是一副恭敬聆听的模样，心里早已各自走神了。

    邱瑾亭真真是越听越烦。

    昨日憋闷了一整晚，早晨过来之前，她已经向贺清宛吐了好半天的苦水。贺清宛听得心不在焉，但搪塞她的话那是信手拈来，什么“不可操之过急”，什么“看谁笑到最后”之类的说**番上阵，邱瑾亭原本已经有些缓和的面容，在听到她说起“子嗣事大”的时候，再次皱起眉来。

    此刻再听靖远侯数落蒋轲的话语，心里更是愈加烦躁。

    然而坐在她下首的唐珊，同样也在晃神。

    唐珊此刻仍有些后怕。昨日蒋轲喝醉去她屋里，口无遮拦地说了些“日后我若是做了靖远侯，你就是侯夫人”之类的话，把她吓得够呛。她倒不是没这个念想，当初知道自己在榆院书房撞错了人，心里也着实懊悔许久……但这种事放在心里想想就好，如今蒋轩好端端在那里，这话便只能烂在心里，如何能喝个酒就瞎嚷嚷出来！唐珊总怕被有心人听了去，心里不很踏实。

    然而此时厅堂之中，心中最畅快的应该就算是贺清宛了。

    自打昨晚在贺府得了邱沐云的保证，她禁不住各种心驰神往，一副胸有成竹的姿态，此时再见了蒋轩，更是控制不住地盯住不放，眉目之间尽含柔情。

    坐在主位之上的吴夫人，倒是没工夫注意她那乱七八糟的眼神。

    此时的吴夫人，目光一直在陆清容和蒋轩身上打转。

    方才蒋轩一进门来，她就已经觉出有些不对劲了，之后那二人更是一个不停地投去讨好的目光，另一个坚持视而不见。她自己和靖远侯不是没有过琴瑟和鸣的日子，那些眼神透露出的意味，明眼人一看便知。

    陆清容并不在乎吴夫人探究的眼神，却也佯装不知，只恭敬地听着靖远侯的“淳淳教诲”，同时还注意到，今日跟在靖远侯身后的，仍旧只有卫姨娘一人。自从新春祭祀那天，陈姨娘在祠堂失仪，犹如疯癫一般对着姜夫人的牌位把头都磕出了血，两个月多过去，都未曾见她再露面……

    靖远侯总算说够了，兴致上来还欲留众人在此用饭。

    吴夫人立马接话：“两个孩子还有差事在身，怕是待不到中午了。”

    蒋轲随即应和，顺着说了些“让父亲好生休养”的话。

    就在众人正要告辞之时，吴夫人突然又对着陆清容说道：“不知道是不是天热了的缘故，我这身子格外困乏，想着让你继续帮我管管家里的事，可好？”

    陆清容很是意外，之前倒是曾经让她学着管过一阵靖春堂和府里的账目，但后来府里又是过年又是办喜事的，逐渐就搁置下来。不知是否因为她做主送去安乐侯府的那份略显寒酸的年节礼，吴夫人更是提都没再提让她管事的事，如今怎么又……

    陆清容却没再多想，直接就答应了下来。

    一来她是世子夫人，这本就是分内之事；二来蒋轩这一走，她着实需要点事情来分散一下注意力。不管吴夫人存的什么心思，她都不会畏惧。

    见她这么爽快就应下，吴夫人满意地点了点头，未再多言。

    待到靖远侯被卫姨娘搀扶着回了屋，众人便也纷纷散去。

    回到沁宜院，吕妈妈先是按耐不住了，一边端了茶递过去，一边问道：“夫人您这是何意？”

    吴夫人接过茶水，先喝了一口，才缓缓说道：“让她时常出来管管事，也没什么不好！若她一直这么窝在榆院，咱们反而不好掌握……咱们在榆院的人，虽然还留下了一部分，但已经个顶个的不中用的！你看看这些日子，哪还有什么像样的消息传过来？”

    吕妈妈跟着点头，这她倒是也发现了，但总觉得把掌家的权利交给陆清容，总是透着一股子危险。看着吴夫人一脸的不以为然，她也不便多说，却又想起了另一事：“刚才在靖春堂，世子爷和世子夫人看着有些不大对劲。据说昨天他们回来得极晚，今日二人脸上又明显不如平时自在……眼看着世子爷就要出征，大家相安无事，此番竟横生了这么个枝节，万一让她有了……”

    “哼。”吴夫人鼻子里传出一声笑，打断了吕妈妈的话，“我看你也是瞎担心！不过就这么一两次，她年纪又小，哪那么容易就有了……随他们去吧！更何况，他这一走，可不是十天半月能回来的，倘若真的有那么巧，还不是全看咱们如何行事了！”

    “还是夫人沉稳，是奴婢有些昏头了。”吕妈妈这话，倒是真心实意的。

    “咱们还有更要紧的事，那边要出征了，咱们可也不能闲着！”吴夫人冷笑一声，“上次说的事，你打听得如何了？”

    吕妈妈连忙回道：“打听好了，陆府的尹氏是个信佛之人，每逢十五都会去光隐寺烧香。奴婢觉得，咱们若是想从尹氏那里入手，去光隐寺见上一面是再合适不过了！”

    “嗯。”吴夫人满意地点着头，“我也听闻那陆亦铎的后院，多年来都只有尹氏一人，想来从她身上入手，总是没错的！”

    吴夫人越想越得意。

    明日便是十五，正是蒋轩出征的日子，届时再去光隐寺和尹屏茹碰面，无论自己说些什么，蒋轩都没有反驳自清的机会了……r1152 
  
    
第二百一十章 送别
    陆清容和蒋轩这边，正走在回榆院的路上。

    绿竹紧跟在陆清容的身侧，感受着有些诡异的安静。

    原本她是打算远远走在后面的，但不知为何，夫人坚持让她就这么跟着，她也只得如此。

    一路上，陆清容始终未发一言。

    蒋轩几次想说些什么，碍着绿竹在旁，也没有开口。

    行至榆院附近，周围极少再能见到府里的丫鬟婆子，逐渐变得清净许多。

    蒋轩这才对着绿竹吩咐道：“你先回去，让她们中午早些摆饭！”

    绿竹应声而去。

    “我下午要出去一趟。”蒋轩停下脚步，看着陆清容解释道，接着又说：“刚才我回内室的时候，你们已经走了……”

    原来他刚刚回过内室，怪不得比她们还要晚到靖春堂。

    陆清容这才跟着停下来，回望着蒋轩。

    撞上她那略显娇嗔的目光，蒋轩轻咳了一声，方才继续：“早晨砚北来书房回了些事，这才耽搁了时辰。”

    他解释得非常清楚了，陆清容也早已释怀，却因想及昨晚之事，无论如何都没办法像往常一般和他说话，一时无措，竟随口问出：“砚北找你做什么？”

    话一出口，她自己都觉得有些不妥，成亲一年，她从未如此干涉过蒋轩的事情，从来都是他若说，她就听着，他若不说，她也不问。

    蒋轩却丝毫没有顾忌，反而十分欣喜的模样：“倒也没什么重要的事。就是蒋轲昨儿个也喝醉了，说了些胡话……”

    陆清容被这个“也”字，瞬时搞了个大红脸，定了定心神。并不好奇蒋轲到底说了什么胡话，而是问起：“枫院里……有你的人在？”

    “不算是我的人吧！只是各怀心思罢了。”蒋轩所言不虚，“既然话说到这儿了，我便再多讲一句，枫院那边，还是跟他们保持距离为好，蒋轲。不是个值得信任的人。”

    这话算是说得很重了。

    陆清容认真地点着头。

    “我这一走。你自己要小心行事。方才又应下了掌家的事，以后外院那边的事，尽管放心交给管家去办。那是个牢靠的人。有什么不清楚的，就把墨南和砚北喊来问。”

    说完，蒋轩主动伸出手，牵起她往榆院走去。

    “你不带着墨南和砚北走？”陆清容颇有些不放心。“总要有人在身旁方便照顾吧！”

    “又不是去游完，带着小厮。保不齐到时候还得我来保护他们！”蒋轩失笑。

    陆清容跟着微微一笑，瞬间放松了些，被蒋轩牵着的那只手，也不似刚才那般发烫。

    等二人回了榆院。包括绿竹在内的丫鬟们看到的，便是和往常一般无二的世子和夫人了。

    待到午饭过后，蒋轩方才出府。

    一整个下午他都没闲着。去了镇北将军府和姜元昭道别，又奉召进宫觐见了皇帝。出宫之时，还“偶遇”了进宫问安的二皇子。

    再次回到榆院，天色已经大暗。

    用毕晚饭，陆清容将她捣鼓了一下午的那个荷包塞给蒋轩：“这绣得虽然不大好，但里面的平安符才是正经！”

    蒋轩满面含笑地看着她。

    往日陆清容对神明保佑之说从来不以为然，一直坚信人定胜天，此刻竟如此似模似样地求起平安来。

    “你也信这个？”蒋轩忍不住打趣。

    “谈不上信或不信。”陆清容想了想，接着说道：“平日里的那些琐碎小事，大都是要靠自己的，与时运无关，我求个佛，他也不能帮我吃饭睡觉。但你去漠北，便是另一回事了！打仗之类的事，我虽不懂，但也知道战场之上，各方形势皆是瞬息万变，任你再运筹帷幄，没有时运相助，恐怕仍难取胜。古人有云，‘天时、地利、人和’，可是把‘天时’放在了第一位呢！”

    “那‘天时’可不是指的这个……”蒋轩的笑意加深，他总觉得陆清容讲起这些“大道理”的时候，模样格外有趣。

    “我知道不是指这个！”陆清容继续说道：“却总归还是有一部分运气在里面的。即便博学如褚先生，目观天象不是也有出错的时候！”

    这话愣是把蒋轩说得无言以对。

    蒋轩本也没想跟她较真，此刻顺势作罢，先是小心翼翼地将那荷包收入怀中，继而打岔道：“钦天监的监正果然被降了职，做了正八品的主簿，不过仍旧在钦天监，且监正的位置还空着，想来皇上也觉得观测天象并非易事，没打算狠罚他。”

    陆清容难掩好奇：“皇上也去赏月了吗？”

    “何止去了，还专门在宫中御花园上摆了御宴，将后宫嫔妃聚在一处，共赏奇景……”

    陆清容顿觉好笑：“好在昨夜的月亮，已近十五，也不算太煞风景。那位监正现在许是已经后悔了，早知道说成是明日，起码还有个满月可看，说不定责罚之事能免去也未可知！”

    蒋轩闻言，突然严肃起来，用极其认真的口吻说道：“在我心中，不会有比昨日更美的月亮了。”

    “胡说八道！”陆清容不好意思地嗔道，心里却是动容的。

    离别在即，二人言谈之间未见伤感，反而格外轻松。

    直至夜色渐深，到了要就寝之时，陆清容方才有点不轻松了。

    她既不想把蒋轩挡在外间，也绝做不到昨日酒后那番坦然，正在进退两难之时，蒋轩已经无比自然地撩帘进入了里间……

    但事实证明，陆清容的担心有些多余了。

    一整晚，蒋轩只轻轻搂着她，二人就这样相拥而眠，一夜无梦。

    三月十五。

    这一天终于还是来了。

    靖远侯府的清晨，显得格外忙碌。

    寅正时分刚过，榆院这边先有了动静。

    蒋轩起身梳洗用饭，随即换上了他的全套衣装。

    因武事尚威烈，故而大齐朝戎服皆以赤色为主，更衬得蒋轩英气逼人，而那盔甲带来的坚硬质感，使他显得清冷且不乏杀气。

    一身戎装的蒋轩，先是去祠堂拜别祖先，继而在陆清容的陪同下，到了侯府门口。

    大齐朝的将士出征，亦是有明文规定的，家人送行，只能送至府门口，不可继续跟随。

    此时靖远侯府府门内，以吴夫人为首的众人早已等在那里。

    众人正所谓神态各异。

    吴夫人面无表情，叮嘱出来的话语同样不带丝毫感情，像是在背书一般，待发现门前等候蒋轩的褚先生和江凌，方才换上一副和蔼可亲的面容，语气倍加温和。

    蒋轲脸上挂着含蓄得体的微笑，见蒋轩过来，即刻迎上前去，待吴夫人语毕，马上用既羡慕又佩服的口吻说道：“大哥为国征战，真正的勇士莫过如此，愿旗开得胜，凯旋而归！”

    蒋轩微微颌首，淡然回道：“府里的事，就要有劳二弟了。”

    “大哥莫要如此，这都是我分内之事！”

    蒋轩没再理会，转过身面向陆清容，对着她嘱咐起来。

    与应对蒋轲的短短一句相比，对她说的话显得如同长篇大论一般。

    虽都是些“孝敬父母、贤德持家”之类的陈词滥调，但这其中的用意，陆清容心里不言自明。

    所谓的“一切尽在不言中”固然是她和蒋轩心中难得的默契，但若在这种场合二人没有任何交流，看在旁人眼里，必会认为她受到轻视了……

    而蒋轩此番显示出的重视，果然就引得了一些人的不快。

    比如邱瑾亭。

    一大清早被喊起来在大门口站着，她已经不怎么痛快了，又看到身旁那个阴魂不散的唐珊，一个平妻，府里什么大事小情都要跟着插上一脚，心里更添烦闷，此时再见蒋轩和陆清容在那里你侬我侬，愈加难耐。

    身旁搀扶着她的贺清宛，却是满心期待，只想着等到世子爷得胜归来之时，一切应该都不同了……

    然而站在不远处等候的江凌，同样有些失神。

    对于陆清容，无论是眼神亦或动作，他都自认能看透一二，此时见了她凝视蒋轩的目光，柔和如水，心下难掩失落……

    众人送别过后，蒋轩翻身上马。褚先生和江凌一起坐上了紧随其后的马车，再往后，是护送随行的两百名镇北铁骑，浩浩荡荡往城东的安定门而去。

    江凌登上马车之际，仍忍不住回过头去。

    陆清容却无从得见，只因她的视线片刻没有离开蒋轩的背影。

    直到镇北铁骑的所有人都消失在荣恩街的尽头，陆清容方才收回目光。

    然而对蒋轩来说，此刻京城的安定门，还有一场更为盛大的送行在等着他。

    数百镇北铁骑，以及从各省调集兵马之中的两万余人，此时正在城门外等候。这只是此次出征兵马之中很少的一部分，更多的则是在京郊及宣府准备会和。

    与此同时，文武百官列队于城外，也在等着蒋轩的到来。

    原本这声势已经足够浩大，却在皇帝突然亲临，并亲手将一把尚方剑赐予蒋轩之时，在场的官员无不惶恐。

    可见皇帝对征战漠北的决心，以及志在必得的态度。

    但总有些人看不清局势，仍在心中希望蒋轩铩羽而归，甚至……不归。

    在场的安乐侯吴兴春是一个。

    靖远侯府刚刚送走了蒋轩的吴夫人，则是另一个。(未完待续) 
  
    
第二百一十一章 攻心
    靖远侯府。

    吴夫人前脚送走了蒋轩，后脚立刻吩咐吕妈妈备车。

    对付尹屏茹的说辞，她已经差不多想好了，就从陆清容的未来入手。

    蒋轩的名声本就不大好，这次出征漠北，虽然无论在朝堂亦或民间都有了些许赞同之声，但她多年来的苦心经营也不是白费的，想来此时若说他又动了旁的心思，像是娶平妻、纳良妾这种事，陆家人还是会相信的。

    至于人选，她都已经想好，就借用安乐侯府做做文章。安乐侯妻妾众多，庶出女儿成群，要多大年纪的都有。当年安乐侯为了拉拢陆亦铎，还曾想∽wan∽书∽ロ巴，a＠nshu←ba.过把五小姐嫁去陆府。倘若尹屏茹知道这些旧事，心里不难受才怪……

    她甚至都不需要提前知会安乐侯一声。

    一来，这只是个说辞，蒋轩能不能回来都未可知；二来，大家皆属皇长孙一派，对蒋轩战败的迫切愿望那绝对是不谋而合，吴氏一族的立场，没有比现在更统一的时候了。

    吴夫人此时满心期待。

    没承想，她还没来得及去光隐寺截尹屏茹，就先被邱沐云堵在了侯府。

    见时辰尚早，吴夫人让人领了她进来，心里琢磨着尽快把她打发走便是。

    邱沐云今日起得比任何人都早，之前一直在侯府门前静候，只等蒋轩一走，方才上门求见。

    进到沁宜院，她更是连场面话都省了。直接摆上一副泫然欲泣的模样。

    “靖远侯夫人，您可要为我们做主啊！”邱沐云无比委屈地大声说道。

    吴夫人敷衍之心再重，见了她这架势。也意识到事情不妙，立时让花厅之中的丫鬟悉数退下，只留了吕妈妈一人。

    见吴夫人并不接招，只冷眼看着她等下文，邱沐云也不憷场，从怀中掏出那方帕子，将那日贺清宛所说之事。添油加醋地讲给了吴夫人听。

    这一番“诉苦之言”甚为声情并茂，却大都是胡说八道。贺清宛跟邱沐云说的时候，已经不是实情了。此时再经过她夸张数倍的转述，更是尽数虚言。

    但正是这些虚言，让吴夫人忍不住心里窃喜，诡异一笑过后。说道：“那帕子。拿过来我瞧瞧！”

    邱沐云立刻上前，递上帕子。

    “果然是世子爷之物。”吕妈妈在吴夫人身旁耳语。

    吴夫人微微一笑，随即摆出一副无可奈何的神情：“让贺夫人见笑了。这都是我这个做母亲的不是！”

    “不敢当！”邱沐云见状，拿不准吴夫人的态度，也不敢胡乱表态。

    “既然事已至此，我们也不能抵赖。”吴夫人缓缓说道：“靖远侯府从来不是那恃强凌弱、以大欺小的人家，定会给贺家小姐一个妥善的交代！既然是我们的错在先，无论贺家想要息事宁人、另行婚嫁。亦或将错就错，与我们结亲。都全听贺家的意思了！”

    邱沐云闻言，甚是意外，原本心里想好的一大车话，顿时没了用武之地。

    不承想吴夫人竟然这样好说话！

    稳了稳心神，邱沐云这才故作踟蹰地开口：“只是世子爷已经成了亲，这事……”

    “怎么？”吴夫人双眉一挑，“贺家小姐看不上这个世子平妻？”

    平妻！

    邱沐云再也无法掩饰心中的激动：“怎么敢！全凭夫人做主！”

    吴夫人也不含糊，立刻跟她商量了，如今太子丧期未过，婚嫁之事不宜操之过急，眼看三个月的期限将至，到时候再详细商议云云。

    邱沐云自然没有异议，满怀欣喜地告辞而去。

    此时正在榆院翻看账目的陆清容，也听说了邱沐云登门的消息。

    她只是微微蹙眉，并未把这当做一回事。

    而邱沐云一走，侯府立刻驶出一架黑漆平顶马车，悄然向城外的光隐寺疾驰而去。

    “夫人如此轻易就应下了这门亲事？”吕妈妈陪坐在马车里，仍有不解。

    “蒋轩不过才刚出征，以后会是怎样个光景，谁又说得准？”吴夫人言辞含糊，之所以答应得如此爽快，正因为她压根就没觉得蒋轩能安然无恙地回来！

    “还是夫人想得长远。”吕妈妈自然和她一条心。

    “更何况，那贺清宛又与旁的人不同，真真是能戳了那尹氏的心！”吴夫人更是信心倍增。

    马车行至光隐寺，已过了巳正一刻，大殿之内的讲经却尚未结束。

    吴夫人在殿前等了两柱香的工夫，终于“碰到”了正要出门的尹屏茹。

    今日尹屏茹穿了件淡青色绣梅花暗纹褙子，水色综裙，头发挽的堕马髻，只简单带着一副赤银点翠头面，显得格外低调。

    而在她身旁，还跟着一身藕荷色衣裙，梳着双螺髻的陆芊玉。

    二人见到吴夫人，皆是一愣。

    当初吴夫人为了靖远侯的病情，各种请道士做法的事，京城之内早已无人不知，如今在佛门之地见到她的身影，怎能不让人惊讶。

    吴夫人笑着上前：“原来是亲家夫人！咱们果真是有缘呢！我这正要去后院坐一坐，歇息片刻，亲家夫人可愿同行？”

    尹屏茹念着两家这层关系，自然不好推辞，便领着陆芊玉和她去了光隐寺的后院。

    在湖边的假山旁，寻得一处石桌，三人围桌而坐。

    吴夫人仿佛真的只是要坐一坐，并没有先说话。

    倒是尹屏茹忍不住心下疑惑：“素闻靖远侯夫人信奉道教，今日如何来到了此处？”

    吴夫人这才顺势摆上一副悲容，愁眉苦脸地说道：“我这也是没辙了，总想着各路神仙都拜拜，说不定就真有能灵验的！”

    尹屏茹虽不认同这种做法，但也愿闻其详。

    吴夫人接续说道：“世子已于今日一早启程，前往漠北，想必亲家夫人也是知道的。咱们都不是外人，我也就不忌讳什么了。据说，那番蒙人大军早已撤退，如今想要与他们一站，势必得深入漠北，那是何等凶险！皇上这边克敌心切，只是苦了战场上拼杀的将士们……”

    尹屏茹何尝不知道这些，此时只能劝道：“夫人莫要太过担心，既然皇上钦点了世子出征，必是相信他有此能力的。”

    “但愿如此。”吴夫人的面色不见缓和，“只是世子的身体又……当初咱们两家结亲，本就有着几分冲喜的意思，如今不过短短一年，又能好到哪里去？就算这身体不是问题……想起当年侯爷去西北平叛之前，身体硬朗不说，比世子此次还要信心百倍，却不还是……”

    吴夫人说得悲悲戚戚，乍一听有些前言不搭后语，实则都是她精心预备的言辞。

    尹屏茹的心情，着实因她的话变得低沉许多。

    一旁的陆芊玉，更是忍不住紧锁了眉头，心中异常担忧，难道自己这个妹夫，还真是接了个有去无回的差事？

    吴夫人将面前二人的变化看在眼里，进而说道：“还有一事，在我心里头难以释怀……”

    没有继续往下说，吴夫人面露难色地看了一眼陆芊玉。

    尹屏茹会意，让陆芊玉带着丫鬟先去寺院门口等她。

    看着陆芊玉走远，吴夫人方才接着道：“世子自小丧母，原是个可怜之人，我也一向对他百般疼惜。殊不知，竟是让他行事越发任性，从小到大，看中的东西，就必须得到才肯罢休！”

    尹屏茹眉间微蹙，觉得自己所见的蒋轩并非如此，却又想起早先听过的那些关于他的传言……

    也不给尹屏茹反应的时间，吴夫人便将“蒋轩赠帕贺清宛，邱沐云上门要平妻”的事一口气讲了出来。话里话外，竟是把这平妻当成了既定事实。

    尹屏茹瞬间僵在了那里。

    邱沐云、贺清宛、平妻……这些犹如剑刺一般的话语，在她脑中轰然作响。

    吴夫人心中冷笑，脸上懊恼之色不褪：“当初府上四小姐为了世子的康健，顶着‘冲喜’的名头嫁进来，我们感激还来不及，却不曾想，终是我们对不起陆家……说句诛心的话，今早听闻此事，有一瞬间，我甚至想过若是让那孽子战死沙场……”

    尹屏茹勉强回过神来，却是愁容满面。

    “我这也是一时急火攻心……”吴夫人先解释了一句，继而保证道：“不过您放心，若是世子真的难逃此劫，他媳妇的地位绝不会受到任何影响，无论过继了谁家的孩子，她这世子夫人以及未来侯夫人的位置绝是跑不了的！”

    语毕，吴夫人心中长舒一口气。

    她准备的话，全说完了。剩下的，就要靠尹屏茹自己消化了。

    只要尹屏茹不傻，这话中的意思不言自明。

    尹屏茹默不作声，看不出喜怒。

    假山背后偷听了好半天的陆芊玉，早已愤慨异常。

    刚才忍不住好奇，且又替陆清容担心，这才绕了一大圈回来偷听，没承想却是讲的那靖远侯世子要娶平妻！

    再也听不下去，陆芊玉拂袖而去。

    丫鬟荷叶连忙跟上，就听见二小姐气呼呼地说道：“这靖远侯府怎么回事？就因为侯爷有个平妻，两个儿子也必须人手一个？这是想让全京城的官宦人家笑掉大牙不成？”

    而坐在吴夫人对面的尹屏茹，远没有她那么激动，反而面色平和地抬起头来……(未完待续……) 
  
    
第二百一十二章 未果
    “世子凯旋归来之时，我才能真正放心！”尹屏茹的语气甚是沉稳。

    吴夫人心里咯噔一下，这反应着实不在她的意料之中，却也附和着：“我们自然都是希望这样……”

    “既然如此，咱们一同许了这愿便是。求神拜佛之事，最忌贪得无厌，咱们若是所求太多，反而不容易灵验。”尹屏茹意有所指，也不点破，又继续道：“其余的事，还是等世子回来之后再说吧！此一时彼一时，经过漠北驰骋疆场的历练，想来人的心境也是会变的。”

    言下之意，对所谓的“赠帕”和“平妻”，不予置评。

    吴夫人此时已收敛了惊讶，自认为刚才自己所言十分严密，尹屏茹必定是听在了心里，此时她说的这些，不过是为了找台阶下的场面话罢了。

    见吴夫人已经不再搭腔，只稳稳坐在对面的石凳上，尹屏茹立刻决定告辞。

    几句寒暄之词过后，尹屏茹已经带着陆芊玉坐上了回府的马车。

    一路上，平日里活泼好动又话多的陆芊玉，一反常态地没有出声，自己偷听来的东西，自然不好与母亲相问，何况又是这种棘手的内宅之事。

    近日里，她都在准备着自己和尹子昊成亲的事，对于内宅后院的一些关系，难免有了些清醒的认识。起码她总算知道了，那些平妻良妾或者姨娘通房，并不是陪着当家主母解闷用的……心里忍不住替陆清容担心，这才一路无言。

    而尹屏茹甚至都没发现她的异状，正因此时她自己也有点理不清头绪了。

    回到陆府，尹屏茹一整天都有些茶饭不思。

    因着战事的缘故，兵部这些日子格外忙碌。故而直到过了戌初，天色渐暗，她方才等回了陆亦铎。

    刚摆上饭，尹屏茹就让丫鬟们退了出去，将今日光隐寺后院里吴夫人和她说的话原原本本讲给了陆亦铎听。

    “他竟然去寺院拜佛？”陆亦铎一语中的。

    “起初我倒是信了她的解释，后来也觉得，许是专程去寻我的了。”尹屏茹实话实说。“只是想不通她欲意何为？她的这些话。听着都没什么毛病，若与当初说亲之时相比，更是显得通情达理了不知道多少倍。但我总觉得似乎又不大妥当……”

    “这次世子出征漠北，粮草事宜皆由兵部与户部协同调配，皇上下旨由我负责督办。”陆亦铎缓缓说道。

    “这……”尹屏茹不是没想过这层意思，仍犹豫道：“大军的粮草。不是早就已经运往漠北了？”

    兵马未动，粮草先行。这是再寻常不过的道理。更何况尹屏茹亲眼看着陆亦铎近日来奔波忙碌，大都为了这些事情。

    “历来远征，拼的就是粮草，没有持续大量的补给。前方战斗力必会大打折扣。”陆亦铎顿了顿，似乎在考虑所讲的话是否适宜，最后还是说道：“之前运过去的那些。只能算是很小的一部分了！”

    “难道……她是想……”尹屏茹感觉难以置信，“先不说世子是不是她亲生。单就这次出征，便是本朝少有的攘外之战，无论是为了大齐的疆土，亦或边境的百姓，势必都不能轻易言败，她如何能为了一己之私……”

    “如何不能？”陆亦铎面露不屑，“漠北事关重大，但毕竟不是危急的守卫之战，京城安稳，疆土也暂时无忧，什么长远的事宜，远非这些争权夺势之人所虑。既然只是去免除后患，那输赢又有何妨？这次世子输了，换了他们的人再去赢回来，岂不是更好？什么百姓的疾苦，士兵的伤亡，又何足为虑？”

    说道后面，陆亦铎已经难掩怒气。

    尹屏茹同样愤然，但又仍有疑虑：“只是不知道，她所说那些关于世子的事，是不是真的？”

    “不管真假，都不是漠北战局变化能够左右的！”陆亦铎长叹了一口气，方才继续说道：“世子若是凯旋归朝，后续如何我不敢保证，但若是世子真的战死沙场，那清容的日子一定不会好过。吴夫人的那些‘保证’纯属无稽之谈！如果她的目的真像咱们猜测的那般，既然世子都成了她的眼中钉，清容的地位哪里还有可能保全？”

    尹屏茹认真点着头。

    吴夫人的话，她仔细掂量了一整天，心中早已逐渐清明，只不过“平妻、贺清宛”这些字眼，对她的刺激着实不是一般的大，方才有些乱了心智。

    此刻听了陆亦铎的说法，心中安稳不少。

    “你回她的话，说得极好。一切等到世子回京之后再说！”陆亦铎很是严肃，“以我所见，若说靖远侯世子是个朝秦暮楚的人，我不大相信。退一万步讲，就算真有这种可能，陆府也是清容坚定的后盾。成阳公主府能答应的事，不代表咱们就也会答应！”

    尹屏茹心中一暖，甚至都忘了再点头。

    陆亦铎的话，让她无比感动。

    那些身份地位之论，并不能打动她分毫。无论如何，让陆清容守一辈子寡，都不是一个好的归宿。

    若真是有了这个万一，蒋轩不是值得托付终身之人，让陆清容步了自己的后尘……大不了让她也把自己的路再走上一变，总好过汲汲营营最后只得了那些虚名！

    陆亦铎和尹屏茹的想法极其一致。

    吴夫人一定没有料到，她自己信心百倍的攻心之策，竟是连一个晚上都没能挺过去。

    倒是榆院之中，陆清容始终踏实不下来了。

    自从早晨送走了蒋轩，她无论是看账本还是翻书，都有些心不在焉的。拿来绣筐想给他绣帕子，都差点扎花了自己的手。

    眼看天色渐晚，她更是越来越不习惯。

    独自躺在里间的花梨木拔步床上，透过屏风看着外间的微弱灯光，总觉得内室不过少了个人，竟然变得如此空旷起来。最后一个人坚持到子时，还是破天荒地喊了绿竹在外间值夜，方才浅浅睡去……

    第二日一早，顶着一对大黑眼圈的陆清容，正愁不知道该做些什么打发时间，便有事情找上门了。(未完待续) 
  
    
第二百一十三章 账册
    从沁宜院出来，陆清容走在回榆院的路上。

    回头看着丫鬟们手中捧着的账册，她心里还纳闷着。

    “您说吴夫人这是何意？”绿竹走在陆清容身侧，同样不解，“上次咱们在靖春堂看账册的时候，想带回榆院去，都说这不合规矩，如今怎么直接就把账册拿给了咱们？”

    “现在还说不好，总要回去大概翻看了才可能知道。”陆清容想了想，“乍看上去，这些账本不像是以前看过的那些，且数量也远不及上次。”

    今日一大早，吴夫人就把她请去了沁宜院，让她帮着核对这些靖春堂的账册，说是√，±ans◎♂om许多年都没有好好整理过了，而且直接就命人拿了出来，让她带回榆院慢慢看……

    吴夫人说这些话的时候，陈姨娘也在一旁，那表情透着十分不自然，更是让陆清容感到奇怪。

    一回到榆院，她便立刻让丫鬟把账册放在堂屋，自己翻看起来。

    的确如她所想，这些账册，都是之前在靖春堂未曾看过的，想必当时是被人刻意收起来了。

    与上次不同，这次里面多数都是靖远侯近些年来的一些贴身用度，经手人无一例外，皆是陈姨娘和卫姨娘……

    与此同时，榆院的门外，陈姨娘正带着一个小丫鬟在门口徘徊。

    “姨娘，咱们不进去吗？”小丫鬟见陈姨娘已经走了不知道多少来回，忍不住问道。

    “容我再想想。”陈姨娘拿不定主意。

    此刻陈姨娘的心里。不停地在回想着这两三个月发生的事情。

    自从新春祭祀那天，卫姨娘在祠堂疯癫失仪，便被吴夫人关在了靖春堂的后院。事实上没过多久。卫姨娘就已经恢复了神智，但吴夫人就是不许她出来露面。

    原本如果只是这样，陈姨娘最多在心里替卫姨娘喊喊冤，毕竟事不关己。

    直到今天，吴夫人竟然将她与卫姨娘这些年经手的账目都拿给了世子夫人核对，这明显是在找寻她二人的把柄了。

    她们只是府里的姨娘，膝下无子。老来无依，好不容易这些年有机会掌管侯爷的起居，不可能不在这贴身用度上得些油水的。如今让世子夫人查账。明显要对付的就不只是卫姨娘一个人了。

    有心去榆院向世子夫人示好，只是又要如何显示自己的诚意呢？她并非找不到表忠心的法子，却是不敢贸然行事。

    世子夫人嫁入侯府已满一年，却是一贯深居简出。虽然吴夫人始终没在她身上讨到半分便宜。自己却也没看出她有什么了不得的本事……

    事关重大，陈姨娘难免左右为难，最后还是没能迈出这一步，暂且带着小丫鬟先回了靖春堂。

    榆院之中的陆清容，却是看账本看得异常无聊。

    水至清则无鱼，这道理她是懂的。她压根就没觉得那两位姨娘会完全没有私心，而且前面看过的这些，并无太过分的情况出现。

    没过多久。陆清容又开始心不在焉了。

    思绪越飘越远，当她看到靖春堂小厨房那些粮食采买之时。硬是和对蒋轩的担心联系到了一起。

    “漠北战事的粮草，不知道是兵部还是户部负责？”陆清容自言自语。

    “说是兵部和户部一起办的，但主要还是兵部负责。”绿竹竟然能搭上话。

    “你怎么知道？”陆清容纳闷，这事情蒋轩从没提过，连她自己都不知道。

    “今天跟您去沁宜院的时候，听那边的丫鬟提起的。”绿竹解释道。

    沁宜院的丫鬟？

    陆清容只惊讶了片刻，来不及想那些丫鬟如何会知道这些，却是想起了另一件事。

    蒋轩曾经把兵部尚书的嫡孙打得许久下不了床，这事是她老早以前就在女学听说过，后来又经蒋轩承认过的，如今……

    此时绿竹的声音适时响起：“奴婢还听说，皇上亲自下旨，让咱们家大老爷督办此事！”

    父亲！

    陆清容拿不准真假，却从心底希望是真的。

    且不说陆亦铎和蒋轩是完全没有过节的，即便是有，以父亲的行事作风，也定会亲尽全力办差的。

    正在心里盘算着这事，外面丫鬟送进一封信，正是尹屏茹写给她的。

    拆开信封不过片刻，陆清容顿时面露喜色：“大姐生了个哥儿！”

    绿竹闻言，也跟着喜笑颜开。

    陆芳玉嫁入狄府两年有余，如今终于一举得男，这对于一脉单传的狄府亦或陆芳玉本人，都是一件天大的喜事。

    “快去备一份贺礼，再寻些补身子的吃食，咱们明天亲自送到狄府去！”陆清容笑着说道。

    绿竹高声应下，转而担忧道：“世子如今不在京城，咱们出府会不会不方便？”

    “不碍的！”陆清容不以为然，“母亲明日也会带着二姐过去狄府，我就算是和她们一道吧！”

    她心里还琢磨着，到时候正好把陆亦铎督办粮草一事跟母亲确认一番。

    二话不说撂下了手中的账本，陆清容带着绿竹开了自己的箱笼，一心一意地挑起明日带给陆芳玉的贺礼……

    再看陈姨娘那边，从榆院折返回去，刚回到靖春堂，便直奔后院，去寻卫姨娘了。

    虽然吴夫人以养病为由，不让她出来，好在并没有明令禁止旁人探望。

    陈姨娘刚一走进卫姨娘的屋子，一股浓浓的潮气扑面而来，像是有东西发霉了的味道，环顾一周，屋中的黑漆木家具都已经旧得不成样子，屋子正中那张八仙桌甚至都有些不稳当了，上面放着的食物，明显并不是今天所剩，却没有人及时收走。

    这一切，都让人感到格外凄凉。

    卫姨娘侧身躺在床上，见到陈姨娘进来，缓缓起身，眼神恍惚了好半天，才能在她身上定住。

    “你怎么来了？”卫姨娘的声音有气无力。

    “过来看看你。”陈姨娘尽量平和地说道。

    “哼!”卫姨娘鼻子里冒出一声冷笑，“我有什么好看的？”

    陈姨娘也不觉得尴尬，寻思了片刻，索性直言道：“我想到了一个可以搭救你的办法！”(未完待续……) 
  
    
第二百一十四章 知情
    “搭救我？”陈姨娘又是一声冷笑，“到底是救我，还是救你自己？”

    卫姨娘闻言，先是一愣，接着说道：“已经到了这种时候，还计较这些做什么！横竖你我二人都是绑在一根绳上的蚂蚱！”

    “到了哪种时候？”陈姨娘上下打量着卫姨娘，阴阳怪气地说道：“你这不是还好端端地站在这儿！什么时候也懂得居安思危了？”

    卫姨娘觉得她实在有些难以理喻，但自己实在没有其他可商量的人了，这才叹了口气，将吴夫人让世子夫人查账的事，一五一十地讲给了她听。

    既然想要一起商量，总得让她打消疑虑，莫让她怀疑自己的动机才是。

    果然，陈姨娘听完这话，不再像刚才那般针锋相对，只是仍不乐观：“你又能有什么法子？咱们身份低微，不过是在吴夫人手下苟活，她若真想对付咱们，还不就像碾死一只蚂蚁一般？”

    “这话不假，我承认咱们无法和吴夫人抗衡。”卫姨娘顿了一顿，转而说道：“咱们不行，总有人行！比如……”

    陈姨娘循着她的视线，知道那边正是榆院的方向。

    “且不论世子夫人有没有这个本事，即便她有，又凭什么替咱们出头？”陈姨娘难掩失落。

    “如若决定投靠世子夫人，必定是要先表忠心的。”卫姨娘索性不再绕弯子，“世子夫人与世子相处和睦，这只要不是瞎子都能看得出来！既然和世子一条心，那当年姜夫人的事……她难道不想探个究竟吗？”

    “这个忠心……会不会表得太大了？”陈姨娘一想起当年的事，声音禁不住开始颤抖。

    “除去此事，咱们还能有什么拿得出手的？”卫姨娘坚持。

    “你这法子，实在太危险。开弓没有回头箭，到时候世子夫人若是没本事保咱们周全，又当如何？”陈姨娘对陆清容的实力完全拿不准，心中只有个模糊的印象：话不多，不喜欢凑热闹，对谁说话都一副不卑不亢的劲头……总之让人有点摸不透。

    这的确也是卫姨娘的担心。

    二人在屋里嘀咕有半个多时辰，意见总算达成了一致。

    以前陆清容虽然没在吴夫人手里吃过亏，但毕竟有世子爷在后面护着。如今世子爷离京，一时半刻又回不来，如果世子夫人还能不受吴夫人掣肘，那她们就豁出去冒这个险了……

    此时的她们并不知道，陆清容其实根本就没打算计较那些账目的事。

    一来，虽然账目不够清楚，但总数差得并不多，且又都是多年来的老黄历了；二来，吴夫人先是把陈姨娘关起来，现在又用账本把卫姨娘也扯了进来……不管这其中有什么过节，那都是她们之间的事，自己并不愿意趟这个浑水。

    故而刚一听说陆芳玉生子的喜讯，她就顺势将那些账册撇在了一旁。

    陆清容挑出一副金镶玉璎珞项圈，一个赤金实心藤纹长命锁，还有自己小时候戴过的一对镶红宝石镯子，准备明日去狄府贺喜。

    第二天一早，陆清容带着绿竹来了狄府。

    而尹屏茹和陆芊玉的马车，几乎和她同时到达。

    碍着殷勤迎出府门的狄家下人在场，陆清容和她们只是礼貌地说着话，几乎没有太亲近的交流。

    一路被请到狄府的正院，狄夫人步出花厅亲自迎了她们进去。

    今日狄夫人穿了件绛红色石榴花纹褙子，浅褐色综裙，头发梳成圆髻，戴着一支通体碧绿的连珠翡翠簪，尤显得面色红润，精神焕发。

    陆清容还是头一次见狄夫人如此穿红戴绿，且身上细节之处，不乏多子多孙的寓意隐含其中，显然是精心准备过的。

    狄夫人热情地招呼着母女三人，言谈之间，对陆芳玉的夸赞不断，奉承尹屏茹的话也没少说。

    陆清容和陆芊玉听着，丝毫不认为过分，只觉得都是她二人应得的评价。

    尹屏茹却是有些不好意思，连忙提出想去探望陆芳玉。

    狄夫人立刻起身，亲自领着她们母女三人，去了陆芳玉的院子。

    有长辈在场，陆清容和陆芊玉都是有礼有节。待到狄夫人和尹屏茹相携回了正院叙话，这姐妹三人才算恢复了往日的自然。

    先是陆芊玉，面带好奇地问道：“怎么样？生孩子是什么感觉？”语气夸张不说，还伸手过去像是要掀开陆芳玉的被子。

    等到发现她真的过去拽了被角，陆清容立刻上前按住她的手：“产妇不能吹风！”

    陆芊玉讪讪然把手收回，环顾一周，发现内室此刻门窗紧闭，忍不住问道：“哪里有风？”

    陆清容没有回答，只无奈一笑。

    陆芳玉则转过头去，见奶娘还抱着孩子站在屋中，发了话：“把诚哥儿放我床上，你先出去吧，半个时辰后再过来！”

    奶娘应声退下，才刚出门，陆芊玉就坐在了床边，看着陆芳玉身侧那个一直呼呼大睡的小肉团子，总算知道放轻了声音：“你叫诚哥儿啊？谁给你起的名字？”

    陆芳玉只得接过话来：“我公公起的，说是‘诚者，真实无妄之谓’。”

    “哦……总觉得这个字太过一板一眼了！”陆芊玉歪着脑袋想了想，“以后若是我有了孩子，就自己给他起名字！”

    如此大言不惭的话，让陆清容实在没能忍住，先是噗嗤一笑。但转念一想，舅舅和舅母都是难得的和善之人，表哥尹子昊又是那么个性子，想来陆芊玉这话还真有几分可行性。

    陆芳玉更是笑了好半天才停住，打趣道：“成啊！到时候你别又让四妹代笔就行！”

    陆芊玉撇了撇嘴，也不反驳，继续扭头看着那小肉团子，跟他说起话来，什么“小胖子你多大啦？”、“记住这个声音，我是你二姨母！”之类的话，越说越来劲。

    陆芳玉干脆随她去了，问起陆清容：“听闻世子前日已经离京，你一个人在侯府里，可还习惯？”

    话音一落，陆芊玉那边突然没了声音，也转头盯着陆清容看。

    “还真有些不习惯！”陆清容实话实说，“突然少了个人，感觉榆院有点空荡荡的……应该过些天就好了！”

    陆芳玉完全可以理解，若是让她和狄谦突然分离，必定也是如此。

    陆芊玉却听得眉头紧锁，突然变安静了许多。

    又过了一炷香的工夫，眼看陆芊玉逐渐恢复了精神，陆清容直接拉着她告了辞，觉得不能在这么吵着陆芳玉和孩子了……

    回到正院，母女三人婉拒了狄夫人极为热情的留饭，方才坐上同一架马车，回陆府去了。

    “你为什么不回侯府？”陆芊玉今天的问题格外多，“是不是侯府里有人欺负你，所以你不愿意回去？”

    陆清容被问得哭笑不得：“我就不能回娘家吃顿饭啊？母亲，你看二姐也太小气了！”

    尹屏茹早已习惯她二人如此说话，只是笑着，并不搭茬。

    陆芊玉还想说些什么，却在看了一眼坐在正中的尹屏茹后，欲言又止。

    等到三人回了陆府，陆芊玉二话不说，直接拽着陆清容回了紫藤阁。

    门前的紫藤花正值盛开，淡淡的清香扑鼻而来，沁人心脾，陆芊玉却片刻不肯驻足。

    陆清容一进屋，还没坐稳，陆芊玉更加犀利的问题便劈头盖脸砸了过来。

    “靖远侯世子是不是要娶平妻？”

    “你记错了吧？是我们府里二爷娶了平妻，燕国公府的唐珊，你也认识的。”

    “你别打岔，我问的就是靖远侯世子！”

    见陆芊玉异常认真的神情，陆清容这才收起了刚才那份不以为然：“你为何这样问？”

    陆芊玉亲自走到门口，确认四周无人，立刻如竹筒倒豆子一般，将那日在光隐寺听到的事讲了出来。

    “我也就知道这些，之前走开了一会儿，没听全，说是靖远侯世子把手帕给了什么人，人家找上门来，非做平妻不可……还听她们提到‘贺夫人’什么的……”

    关于这个“贺夫人”，陆芊玉是有自己的猜测的，却不敢胡说。看到陆清容难掩惊讶的表情，定是之前没听过这事。

    “一会儿用过饭，你向母亲问问清楚吧。”陆芊玉替她出主意。

    陆清容下意识地点了点头。

    到了用午饭的时辰，依旧是她们母女三人。

    煦哥儿如今跟着陆呈杰一起读书，即便褚先生暂时离京，他们仍不曾懈怠，中午都是不过来用饭的。

    陆芊玉一上桌，就使劲扒拉饭，没过一会儿就吃完，一边说自己困了要回紫藤阁午歇，一边冲着陆清容使眼色……

    坐在回侯府的马车上，陆清容琢磨着母亲刚才的话。

    尹屏茹将吴夫人那些话，一五一十转述了，同时还把自己和陆亦铎的态度一并说了。

    想到真是父亲负责督办粮草，陆清容心下稍安，只是想起另外那件事，她就开始不舒服了。

    果然是邱沐云和贺清宛。

    自己已经尽可能做到敬而远之，她们为何仍然如此阴魂不散……

    赠帕子？真亏她们想的出来！

    蒋轩的帕子，只有那么一张，正是自己当初给他绣的。前几日，他的确又向自己讨要帕子……难不成，是他落在哪里，被有心人拾了去？

    陆清容想起，蒋轩临行前，内室的衣物，都是自己带着丫鬟们收拾的，的确未曾见过那帕子。

    一回到榆院，她立即把墨南和砚北喊了来，询问他们在书房收拾行李之时，是否见过任何手帕之类的物件，他们也都说没见过。

    陆清容更加确信，恐怕那帕子真是落入了他人之手！

    打发走了墨南和砚北，陆清容心中突然升起一股无名火。

    邱沐云，贺清宛……尽管放马过来！

    既然躲无可躲，只能让她们得到点教训了……

    “去把春雨叫过来！”陆清容突然吩咐道。

    绿竹应声而去，不一会儿，就领了春雨进来。

    “去年，我曾经绣过一张竹纹花样的帕子，你可还记得？”陆清容直接问道。

    “奴婢记得。”春雨当然记得，当时想在世子面前显摆自己的女红，结果闹了个没趣。

    “若是现在让你绣一张和我那个相似的，你是否能做到？”陆清容继续问。

    春雨不敢质疑夫人的要求，只回道：“若是能拿着夫人绣的那张，比照着绣，可保证一模一样！”

    “用不着一模一样，差不多就行。反正我那个也是按你的样子绣的，布局都相同，就是我的女红……咳咳，你尽量模仿就是了！”

    “是。夫人什么时候要？”

    “越快越好。”r1152 
  
    
第二百一十五章 争取
    春雨接下这差事，知道世子夫人急着要，立刻回屋绣起了帕子。

    翻出当时那个花样，春雨一针一线地回忆着夫人的绣法。

    比想象中要困难些，平日最擅长女红的她，模仿起陆清容的针脚，远比自己绣还要费劲许多。

    到了晚上就寝的时辰，春雨仍在灯下忙碌着。

    “你不睡觉吗？”同屋的丫鬟夏月问道。

    “夫人吩咐越快越好，今天晚些睡，明早就可以给夫人送过去了！”春雨头都没抬，手上的动作不停。

    夏月忍不住探过头去，想看个究竟：“哎呀！你怎么绣成这样了？”

    一把从春雨手中抢过还没绣完的帕子，夏月凑在灯下看着，越看越眼熟：“你这是……在模仿夫人的绣工？”

    “这是夫人的意思！”春雨连忙抢了回来，不再多言。

    夏月觉得无聊，想先去睡，一边铺着被子，一边随口问：“那你怎么没把夫人那帕子拿来照着绣？”

    “许是世子爷带走了吧。”春雨猜测。

    “平日里你总对着那帕子发呆，没承想此刻倒是派上用场了！”夏月打趣着她，说完，便顾自躺下睡了，没再出声。

    春玉闻言，脸上不禁有些发热。

    世子和夫人内室的衣裳被褥一类，每次浆洗房的人洗净晾干后，都是先送到她和夏月这里，由她们整理妥当，再交给绿竹。

    春雨以前的确经常盯着世子爷的帕子发呆。

    她左看右看，就是搞不明白，这么不成样子的女红，如何就偏偏入了世子爷的眼……

    第二天一早。绣了大半宿的春雨，将帕子交给了陆清容。

    陆清容很是惊讶，拿着那帕子啧啧称奇，竟是和自己绣的一模一样！

    夸赞了春雨几句，陆清容让绿竹把帕子收好。

    当时的她还不知道，过不了多久这就派上用场了。

    此时的沁宜院，邱沐云正和吴夫人对面而坐。

    与上次不同的是。这次她并非主动上门。而是被吴夫人请来的。

    原本以为是平妻的事有了眉目，没承想，她原本的那份自得。却因为吴夫人的话，变得愈加失落。

    “您的意思是……陆家不同意？”邱沐云总算听出了些端倪。

    “你也知道，按照大齐朝的规矩，这平妻必须要经过嫡妻那边同意才成。如今陆家的人不松口，我也真是没辙！”吴夫人一副忧心忡忡的口吻。“这事咱们还是先放一放，等着看是否会有转机吧。实在不行，等世子回来让他亲自去游说！”

    “总归是早晚的事，我们也不急于这一时。”邱沐云假意附和道。心里确如明镜一般，若真是等靖远侯世子回来，这事情八成就黄了！

    看着邱沐云心中算计的模样。吴夫人知道目的已经达到，不再多费唇舌。寒暄几句过后就端茶送了客。

    其实这平妻的事，成与不成，吴夫人并没有放在心上，上次不过是借这个事端，在尹屏茹面前抹黑蒋轩，以求陆亦铎能借助督办粮草之便，给蒋轩使个绊子。

    却不想，陆家的人似是有些油盐不进。

    昨日她让人带话过去，说城北的云柘寺香火旺盛，相传甚至灵验，想邀尹屏茹下月初一一同去进香，竟是被尹屏茹以“家女要出嫁，有许多事忙”为借口婉拒了。

    吴夫人登时火冒三丈。

    今日把邱沐云找来，说了这么多话，就是让她知道，陆家才是她们的阻力。以她对邱沐云的了解，那是绝对不会坐以待毙的人。

    面对尹屏茹和陆清容，邱沐云的杀伤力估计比自己要大很多吧……

    吴夫人暗暗得意。

    此时的邱沐云，缓缓从沁宜院走出，心中百转千回。

    主动去找尹屏茹，那是绝对不成。尹屏茹的个性，想来吴夫人并不十分了解，但她可是清楚得很。

    外表看上去温顺和善，其实真真是个外柔内刚之人。在她面前，装可怜、赔小心，甚至是威逼利诱，都没多大用。尤其是她对自己的偏见已经根深蒂固，任凭自己说什么，恐怕只会雪上加霜罢了。

    但正如吴夫人所料，邱沐云为了女儿的前程，并不愿意这么干等下去。

    转瞬之间，她的心中已经有了计较。

    登上侯府里的青绸小车，邱沐云直接来到了榆院门前。

    “这么快就来了？”陆清容听到秋兰进来通传，并没有太过惊讶。

    “您看，是把贺夫人请到这边吗？”秋兰请示道。

    “不用！”陆清容可不想显得和她有多亲密，随即说道：“先领着贺夫人去前面花厅吧，我这就过去！”

    秋兰应声退下。

    陆清容先是向绿竹要了那方帕子，放入自己袖中，方才走出了堂屋。

    刚一出来，差点被迎面而来的小丫鬟撞了个满怀。

    “墨南让奴婢禀告夫人，孙大人来了，带了好几箱南边的水果过来，还说要见夫人。”

    陆清容不由微微皱眉。

    她对孙一鸣这人，总有一种抵触，或许是因为围绕在他身上那些不好的流言。

    虽然蒋轩对他十分信任，甚至在临行前还嘱咐过她，若有什么难办的事情，可以放心让他帮忙……但那并不代表他就能这么堂而皇之地在蒋轩离京之时来串门。

    “替我谢过孙大人，就说府里事忙，今日就不留他久坐了，等世子回来，定会亲自备酒致谢。”

    小丫鬟领了命，还没走远，又被陆清容喊住：“孙大人现在在哪儿？”

    “在书房外间候着。”

    想起此时等在花厅的邱沐云，陆清容突然改了主意：“你去跟墨南说，劳烦孙大人再在书房等一会儿，我这儿正有客。”

    吩咐完毕，陆清容方才往花厅走去。

    然而书房里的孙一鸣，却没打算老实等着，站起身在外间走了一圈，看到书房内间锁着的门，坐下后冲墨南问道：“该不会是听说我来，你们夫人才让人落的锁吧？”

    “世子爷走的那天，这门就锁上了。”墨南恭敬地应道。

    “说是有客，可知道是谁来了？”孙一鸣继续问。

    “这……小的就不清楚了。”

    “那你们夫人在哪儿见客呢？”

    “前头的花厅。”

    话音未落，孙一鸣再次起身，直奔花厅而去。(未完待续) 
  
    
第二百一十六章 相克
    沁宜院中。

    吕妈妈刚一进屋，吴夫人就问道：“怎么样？”

    “从咱们这里出去后，就直接去了榆院。”吕妈妈回道。

    “哼。”吴夫人鼻子里笑出声来，果然不出她的所料，接着问道：“吩咐你的事，办得如何了？”

    “夫人放心，都已经散步出去了！”吕妈妈一副胸有成竹的口吻，“估计不出三天，府里上下就都知道贺夫人上门所为何事了！”

    “好！”吴夫人冷笑，“我倒要看看，她是回陆府求助呢↘，a︽nsh♂uba.，还是一个人担下这‘妒妇’的名号！”

    主仆二人相视而笑。

    吕妈妈说的“三天”着实过谦了，不过片刻的功夫，靖春堂的卫姨娘便已知晓此事，且立即就去后院说给陈姨娘听了。

    二人一致认为，这是个观察世子夫人的好机会！

    由于实在没有旁的人可以投靠，她们此刻无比希望陆清容能够化解此事，显示出让她们信服的能力。

    此时的榆院，陆清容来到前厅见了邱沐云。

    今日邱沐云身穿一件秋香色桃花纹鎏金滚边的刻丝褙子，水绿色综裙，头发梳起高髻，带了一整套鹦哥绿翡翠头面，打扮得格外隆重。不知是这身衣装的衬托，还是她此时刻意端着架子，总之看在陆清容眼里，觉得她比往日的确端庄了不少。

    “贺夫人真是稀客，今日来侯府可有什么事？”陆清容一句寒暄都没有。上来就询问来意。

    “世子夫人这么说，可就见外了！”邱沐云并不在意，脸上堆了笑。“眼看着这天儿是越来越热，我给清宛送来些夏天穿的衣裳，刚去沁宜院拜见过吴夫人，想着如果不来见一见世子夫人，倒显得没了礼数！”

    陆清容微微颌首，并不说话。以她的个性，是不大可能直接说出“我和你又不熟”的话来。

    邱沐云见状。丝毫不觉尴尬。

    “清宛在府中叨扰多日，承蒙世子和夫人的照顾，我们心里的感激也没机会表达。还望您不要挑我们的理才是！”邱沐云的口吻略显夸张。

    陆清容不禁眉间微蹙，倒不是因为她的语气，而是她这话，怎么听着都有些别扭。

    什么叫“承蒙世子和夫人的照顾”？

    “贺夫人这感激。我们可不敢接受！”陆清容不再沉默。“我自认从未照顾过府上的小姐，关于世子，那就更是没影的事儿了！贺夫人还是搞清楚再说才好！”

    邱沐云听了这话，非但不着急，还露出一丝古怪的微笑，继而说道：“世子夫人的话，还是不要说这么绝对，说不定就有什么事情。是您没注意到的呢……”

    陆清容看着她那得意的面孔，心中不屑。若不是猜到她们要耍什么花样，早就把她打发走了，那还有闲工夫跟她再次周旋。

    果然，邱沐云见陆清容不搭腔，只好自己起了话头：“说起来，我这心里也有一件闹不明白的事。前几日清宛回了贺府一趟，我见她言辞闪烁，经常失神，问她怎么了又不肯说，最后逼问了她许久，才告诉我，原来是府上有人送了她一方帕子，这才导致她心生忐忑，毕竟还只是个待字闺中的女子，总怕对自己的名节有损……”

    “名节有损”这种担心，从邱沐云嘴里说出来，让陆清容有些难以适应。

    但总算说到了正题，陆清容直接问道：“是谁送了她帕子？”

    “这……”邱沐云假意思虑了片刻，“原本清宛死都不肯说，我也是不知道的，但心里不踏实，将那帕子拿给吴夫人看过，方才知晓，那帕子竟然是世子爷的随身之物！”

    话音未落，邱沐云就开始注意陆清容的反应，见她半天不说话，以为是受惊过度了，佯装为难地开口道：“这事，我们也着实是没办法了，女儿家的名节何等重要，如今出了这样的事，若是传了出去，以后还让清宛怎么嫁人？”

    陆清容心中冷哼一声，若真是怕传出去，她还会这般上蹿下跳地行事？

    转而又暗暗失笑，发现自己险些被邱沐云声情并茂的说辞搞晕，把这当成真事儿了！

    “那帕子，能否让我看一眼？”她淡然询问道。

    邱沐云闻言，立刻将那帕子从怀中取出，双手捧于陆清容眼前：“世子夫人请过目。”

    陆清容只看了一眼，便认出那的确是自己绣给蒋轩的帕子。

    做出一副仔细观察的模样过后，陆清容这才抬起头来，缓缓说道：“这帕子，并非世子之物！”

    语气淡然而坚定，不容置疑。

    邱沐云有些错愕，没想到陆清容说起瞎话来如此义正言辞。

    “世子夫人还是看清楚才好！”邱沐云依然举着那帕子，“这可是吴夫人都承认了的！”

    “吴夫人平日并不时常见到世子，请安的时候也都是来去匆匆的，想来并没太注意。”陆清容轻咳一声，先是略显尴尬地瞥了一眼站在她身旁的绿竹，方才继续正色道：“贺夫人也是见过世面的，你且看这帕子的绣工，可像是出自侯府之物？”

    关于这一点，邱沐云曾经是有些含糊的，但贺清宛在她面前一再保证，那就是世子爷身上之物，才让她打消疑虑。

    蒋轩随性不羁的性子，已经名声在外，说不定他就喜欢这种歪七扭八的花样呢！

    邱沐云复又挺直了腰板：“不像，也不能说明就不是！清宛是个温顺知礼的女子，断不会贸然冤枉了世子爷的！”

    “哦？”陆清容第一次笑出声来，“这我听着有些不明白了，刚才贺夫人不是说她始终都不肯说是谁吗？”

    “这……她是后来才肯承认的！”邱沐云一时语凝，旋即变得急躁，“总之，这定是世子爷所赠之物，不是您一句否认的话，就能轻易了结的！”

    陆清容也不问她到底想要如何了结，只一口咬定，这帕子就不是蒋轩的。

    邱沐云无计可施，终于恼羞成怒，将帕子从陆清容眼前撤走：“世子夫人若是这般抵赖，我看咱们不如去见官，让官府的人评评理，看着到底是不是世子爷之物！”

    陆清容并不着急。虽然以她对邱沐云的了解，那着实是个能干出此事的人，但毕竟贺家也算是个有头有脸的官宦人家，她的公婆又都来了京城，想来也不会允许她这般丢贺家的脸。

    陆清容正想告诉她，暂且不提脸面的事，即便是官府，也不可能听信她一家之言。

    却不想，门口突然传来的声音，抢在了她前面：“谁要告官啊？”

    声音低沉而刚劲。

    陆清容和邱沐云同时循声望去。

    只见孙一鸣已经自行步入花厅，身穿一袭靛蓝色斜襟直裰，一支青簪束发，身形挺拔，面冠如玉，眉目之间坦然自若。如果不仔细看，很难发现岁月在他脸上留下的微小痕迹。

    陆清容忍不住将他和眼前的邱沐云比较起来，俨然像是两辈人一般，很难想象二人曾经做过夫妻。

    然而此时的邱沐云，见到走进来的竟然是孙一鸣，瞬间怔忪异常，站在那里不知如何是好。刚才一时恼怒嚷嚷着要见官的气势，早已荡然无存。

    “就为了一个帕子，闹得要见官？”孙一鸣这话，是对着陆清容说的，从他进来开始，还没有看过邱沐云一眼。

    邱沐云那边却早已像个哑巴一样，不吱声了。

    “贺夫人说这帕子是世子爷的，我说不是，这不，正说着要去官府评理呢！”陆清容的口气略显玩味。

    孙一鸣这才转过身，向邱沐云那边走去，先是无比自然地从她手中拿过那帕子，举起来在阳光下面照来照去，继而说道：“我看这帕子倒是不错，要不也算我一份，回头把我也喊上，咱们一起去官府评评理，看看最后判给谁！”

    孙一鸣说话之时，仍旧是看着陆清容的，只有说到“去官府评评理”的时候，意味深长地看了邱沐云一眼。

    邱沐云登时浑身一震，脸上难以掩饰震惊之色，半天都憋不出一句话来。

    “不去官府了？”孙一鸣这才斜眼俯视着邱沐云，“那这可就是我的了！”

    说完，就真的要把帕子放入自己袖中。

    陆清容见状，连忙上前，亲手拿回那帕子，眼神示意孙一鸣无需担心。

    陆清容转身之间，孙一鸣在她身后，而邱沐云则是垂眼看着自己的脚，故而谁都没看见她将帕子放入袖中复又拿出的动作。

    走到邱沐云面前，陆清容把帕子递给她：“这个还是贺夫人自己留着，来日若真的去告官，总要有个证物才像话！”

    “不敢！”邱沐云忙不迭解释道：“刚才是我胡言乱语，世子夫人莫要跟我计较才是，这事终究还是要两家商量着解决，闹到官府去岂不是平白让人笑话！”

    邱沐云说出的话格外谦恭，却立即伸手接过帕子塞入自己怀中，动作一气呵成。

    像是怕陆清容或孙一鸣反悔一般，邱沐云连句场面话都没有，就直接告辞而去。

    看着她狼狈至极的背影，陆清容面露古怪地看着对面的孙一鸣……(未完待续……) 
  
    
第二百一十七章 投靠
    “她为何这样怕您？”陆清容好奇道。

    “亏心事做多了，总要有怕的人吧！”孙一鸣说得含糊其辞。

    陆清容原本还等着他继续说下去，孙一鸣却转而问道：“你为何不趁机把那帕子拿回来？”

    “我为何要拿回来？”陆清容反问。

    “你可不是今天才认识她，那是个什么样的人，你心里应该有数。”孙一鸣看着邱沐云离去的方向，“今天这么轻易让她走了，他日必定会再生事端。”

    “您也不是今天才认∞wan∞shu∞ba，a¤nshub≤a.识她。即便我将帕子要回来了，她就真能消停吗？”不知为何，陆清容对孙一鸣说起话来，丝毫没有面对长辈的意识。

    孙一鸣并不介意，甚至还点了点头：“真的不用我帮你把帕子弄回来？”

    陆清容盯着他看了片刻，知道他是真心询问，反而更加不解：“您和蒋……您和世子不是关系很亲近吗？怎么，像是很不愿意他娶平妻似的？”

    “平妻？”孙一鸣难掩惊讶，“她们还想要做平妻？真不知道是谁借给她们胆子了！你们靖远侯府真是有意思……且不论勋贵之家，单就那些商贾人士，也没见过谁家有这么多个平妻！”

    陆清容只无奈一笑，关于这事，她实在没立场过多评论。

    孙一鸣开始解释：“若真的是世子想娶妻纳妾，我自然是赞成的！”说完，还装作不经意间瞅了一眼陆清容的反应。方才继续道：“可是这次，摆明是那贺家的人胡说八道，说那帕子是世子所赠。简直满口胡言，谁知道她们是从哪里捡来的，或许是偷来的也说不定！”

    陆清容皱了皱眉，看了一眼门口：“您刚才……一直在偷听啊？”

    “什么叫偷听，我是光明正大地听。”孙一鸣轻咳一声，“总之前因后果我都听全了，你别相信她。她那是诈你呢。”

    “您又为何如此确定？”陆清容心里是相信蒋轩的，却不能理解为何他能这般笃定。

    “咳咳，我要是告诉了你。等那小子回来，你可不能出卖我！”孙一鸣这架势，哪还有半分长辈的样子。

    陆清容忍着笑，点了点头。

    “他帕子丢了这事。我是知道的。”孙一鸣故作神秘地顿了顿。才继续说道：“那天我和他从镇北将军府出来，马车眼看已经到了荣恩街，他突然说有东西找不到了，非要回去寻不可。问了好半天，才勉强告诉我，是一张白色的帕子。我是跟着他走回镇北将军府的，一路上都没有找到，我就不明白了。一张帕子，能从马车上掉下来的几率也太小了……后来他不知用了什么说辞。愣是去将军府里原路转了两圈，还是未果。问他上次见到帕子是什么时候，又说记不得了……总之你没能瞅见他那天的样子，着实有点可惜。”

    “果然是他不小心落的。”陆清容小声自言自语。

    听完孙一鸣绘声绘色的描述，陆清容心里说不出是什么滋味，只觉得鼻子都有些酸酸的。

    孙一鸣的兴致却丝毫不减，似笑非笑地看了陆清容一眼，接着说道：“我当时就想，这得是什么样的精工绣品，才能让他宝贝成那样！刚才一见，果真是大开眼界了……”

    陆清容也不掖着藏着，直接从袖子里抻出那帕子，举起来端详：“有那么差吗？”

    孙一鸣是有些惊讶的，但只一瞬而已，很快就接过话来：“刚才是谁自己说，见过世面的人都应该知道，这不像是侯府之物……”

    陆清容这才发现，他果然没说谎，他是真真从头听到了尾。

    孙一鸣这才看着她手里的帕子：“没想到这还不止一件啊？”

    “那张是丫鬟模仿着绣的。”陆清容实话实说。

    “那你费这么大周折，换了帕子，又是何意？”孙一鸣嘴角的笑意不减。

    “还没想那么多，只是自己的东西，换回来心里踏实些。”陆清容想了想，“而且让她们以为东西还在手里，我反而容易处事，若是生生夺过来，回头她们真干出什么鱼死网破的事，就更不划算了。”

    陆清容固然对孙一鸣有些刻板偏见，但有蒋轩的叮嘱在先，她也尽量让自己坦诚以对。

    尤其这事涉及邱沐云，她觉得或许孙一鸣是个能帮上忙的人。

    然而在此之前，孙一鸣一直把她当做小孩子看待。正因对她的身世有所了解，对去年京城传得沸沸扬扬的冲喜一事也有耳闻，故而先入为主地觉得，陆清容不过是陆府的继女，说得难听一点就是拖油瓶，想来定是个唯唯诺诺没主意的孩子。这才顾着蒋轩临行前的托付，担心她被吴夫人欺负，想着借送东西的机会过来看看。没想到却让他看到了一个与想象中截然不同的世子夫人。

    孙一鸣只觉有趣。

    “你看这样如何！现在贺家人拿走了丫鬟绣的帕子，而非世子之物，这多无趣！要不……咱们帮她给那帕子找个主人？”

    “不用！”陆清容立刻出言，随即轻叹了口气，摇头道：“若是她们就此作罢，这事就这么算了吧！”

    孙一鸣心里想着，果然还是年纪小，不忍心把事做绝。

    但想到贺家那边根本不可能就此作罢，这事倒也不急。

    “行吧，都听你的！”孙一鸣表态，“我今天就是送些水果过来，人也见到了，看你这样子，倒也不担心被人欺负了去！这些天我没事就不过来瞎转悠了，你若有事情，直接派人过来即可。那个墨……墨什么的，他知道在哪些地方能找到我！”

    说完，都没给陆清容反应的工夫，孙一鸣就转过身，大步流星而去。

    看着他的背影很快在视线中消失，陆清容此时希望，以后能风平浪静，不需要他帮忙才好……

    然而，靖远侯府里的确风平浪静了几天，却仍挡不住隐藏着的暗潮汹涌。

    吴夫人对邱沐云的手段有些把握，于是这些天没再一门心思跟陆清容过不去。

    想起靖春堂那两个让人不省心的姨娘，吴夫人觉得是时候了结此事了。

    其实自从新春祭祀的时候起，她就已经动了这个心思，总觉得留这二人是个祸患，却因为怕蒋轩疑心，没有马上动手。如今蒋轩离京，陆清容那边又自顾不暇，正是最好的时机了。

    前几天把账本拿给陆清容，就是想借她的手，名正言顺地处置二人，没想到好几天过去了，陆清容竟是一点动静没有。自己主动叫了她来问，被告知“账目还没有全部看完，目前看完的这些，没什么大问题”！

    没什么大问题！

    吴夫人差点被她气死，心里腹诽着这个陆清容，一阵阵看着挺机灵的，一阵阵又愚钝得很……

    然而靖春堂里的两位姨娘，心中的忐忑却是越变越严重。

    原本卫姨娘一边如往常一般行事，一边静静观察着陆清容那边的情况，陈姨娘也老老实实地待在后院，虽然比起卫姨娘要更有危机感，却也认同再观望一阵子再说。

    可是短短几天过去，一切都不同了。

    先是陈姨娘发现，最近送来给她的饭菜，总是隐隐有股怪味……她已经连续几天没敢吃过，只靠着卫姨娘帮她夹带进来的饽饽充饥了。

    卫姨娘那边同样也感到了异样。吴夫人从沁宜院派了两个花容月貌的丫鬟过来靖春堂，说是怕她一个人太过劳累，找人帮她分担……但实际上，靖远侯身边的差事，她已经越来越插不上手了。

    形势有变，这才让二人觉出紧迫。

    不能再等了！

    “可是……世子夫人真的有本事保咱们周全吗？”陈姨娘半靠在床上，仍有些担心。

    “我看着差不离！”卫姨娘已经没了选择，那日她在榆院门口“溜达”，贺夫人从里面狼狈而出、落荒而逃的样子被她看在眼里，心里多少增添了几分信心，“先不提别的，就说那账本的事，世子夫人可是看了好几天了，竟然没有挑出咱们一个错处！难不成她真是看不出来吗？我看未必。想来世子夫人的确是心中有数之人，心智远远超出了她这个年纪！”

    卫姨娘这番话，既是劝说陈姨娘，又何尝不是在说服自己。

    谨慎如陈姨娘，却也找不到旁的出路，而且她此刻面临的危险显然更大，看了一眼桌上那些被她刻意弄成残羹剩饭模样的吃食，当即决定，明日一早想办法溜出去，和卫姨娘一起去趟榆院。

    第二日一早，陆清容才用过早饭，就听到丫鬟通报，卫姨娘求见。

    本来陆清容是没当回事的，让人把卫姨娘领去堂屋，她很快就带着绿竹要过去。

    走到门前，无意间透过窗边看到里面二人的侧脸，站在前面的是卫姨娘，后面立着一个丫鬟装束的人，身量和卫姨娘相仿，却是用力低着头，生怕别人看到自己一般。

    只定睛看了片刻，便确信那人定是陈姨娘无疑。

    陆清容没有进屋，而是又回了内室，吩咐绿竹：“你去把曹妈妈和叶妈妈叫来。”(未完待续……) 
  
    
第二百一十八章 忠心
    绿竹将曹妈妈和叶妈妈领进了内室。

    在榆院里，这种场景并不多见。尤其是对曹妈妈来说。

    三人一进来，陆清容只对着曹妈妈问道：“我陪嫁的丫鬟里，有一个叫秋兰的，曹妈妈可是一早就知道？”

    “是。”曹妈妈恭敬地应道。

    “那为何你自始至终都没有提过要避讳的事？”

    陆清容是直到那次进宫赴宴，听吴太后叫了吴夫人的闺名，才直到吴夫人的名字里有个“岚”字。但无论是蒋轩，还是曹妈妈⌒，a⊙ns￡→m，都没人跟她提过。

    蒋轩可以理解，他对吴夫人的态度历来如此。别说是她带来丫鬟的名字，就算换成宠物的名字里有这个字，恐怕蒋轩都不会有要避讳的意思。

    但曹妈妈就不同了。

    当年姜夫人去世后，靖春堂当差的所有人里，只有曹妈妈一人还在府中当差，而且还做了世子院子里的管事妈妈。如果说她不是吴夫人的人，恐怕都没人信。

    但陆清容住进榆院一年以来，却是觉得越来越不对劲。

    自己刚成亲的那几天，曹妈妈就请了一个好些天的大假，等她把榆院一切人手安排停当，方才回来。而且之后也从没有做过任何有损蒋轩或者自己的事。

    如果说这一切都是装的，陆清容觉得十分勉强，尤其名字避讳一事，更是让她想不通，此时干脆直接问了出来。

    曹妈妈闻言一愣。

    过来的路上，她也看见了等在堂屋的卫姨娘二人。本想着夫人许是要问与她们有关之事，却不想一上来就提起了这个。

    “是奴婢之前疏忽了，竟然忘了这事！”曹妈妈一时词穷。

    陆清容不喜不怒。也不作声，就这样静静地看着曹妈妈。

    曹妈妈顿感无措，心中反复掂量，仍不知该如何是好。

    环顾一周，此时屋里除了夫人，就只剩下夫人最为信任的绿竹和叶妈妈，这或许表示夫人是真心想问她话的。

    这一年里发生的事。在她心中悉数闪现，她几乎可以确定，世子夫人和吴夫人绝对不是一条路上的人。

    曹妈妈把心一横。缓缓跪在了地上，决定实话实说。

    “奴婢是河南人士，景熙十三年的时候，刚生下一双儿女。整个河南就闹了大旱。家家颗粒无收，只好和男人带着孩子逃荒出来，却不想灾民成群，一个不小心和家里人冲散了，只剩下奴婢自己，险些……当时是上天垂帘，恰巧遇上回乡探亲的姜夫人，这才躲过一难。却是无论如何都找不到家里人了。姜夫人便将奴婢领回了京城，在靖春堂当差。同时还派了人帮着寻亲。”

    曹妈妈的声音，从来没有想此刻这般颤抖。

    “整整过了两年，终于在保定找到了他们。当时他们三人已经快要饿死，奴婢男人的腿也为了保护孩子落下了残疾，全仰仗着姜夫人，才把他们安然无恙地接来京城。但那时候朝廷有令，流民不得进京。所以姜夫人便做主，只当他们是城南的普通百姓，让奴婢‘又嫁了一次’，还帮着他找了差事，这才得以一家团聚！”

    曹妈妈抬手擦了把眼泪，声音愈加激动。

    “但府里的人不知内情，自那以后，便有人暗地里说，姜夫人是怕奴婢去爬主子的床，才做主便宜了那个带着拖油瓶的残废……奴婢有心去澄清，姜夫人却不以为意，还嘱咐奴婢千万别走漏风声，到时候被当做流民赶出京城，那才是真不值当……想必府里所有人心中都认定，奴婢一定是对姜夫人心存怨恨的。这才致使当初姜夫人去世后，吴夫人放心把我留在了榆院。当然，也是奴婢拼命请愿要留下的。姜夫人死得不明不白，奴婢必要等到真相大白的那天，方才对得起姜夫人当年的大恩大德！”

    语毕，绿竹和叶妈妈听得目瞪口呆，忍不住都跟着抹了抹眼角。

    陆清容心中，同样如翻江倒海一般，有感动，亦有愤然，却尽量不露声色。

    “快了。”陆清容悠悠开了口，“咱们就快能等到那一天了！”

    说完，陆清容站起身来，亲手扶起曹妈妈后，带着她们三人一同去了堂屋。

    卫姨娘和陈姨娘看着她们一下子来了这么多人，心里都有点打鼓。

    “我们有些话，想单独跟世子夫人相谈，您看……可否屏退左右？”卫姨娘试探着问道。

    陆清容回望着她，又看了看旁边那个丫鬟装扮的陈姨娘，缓缓开口道：“我看没这个必要吧！”

    “事关重大，还望世子夫人三思！”陈妈妈也劝说道。

    陆清容对于她们想说的事情，之前就有了大概的猜测，不然也不会把两位妈妈都找来，还逼着曹妈妈说了那么些掏心窝子的话。

    此刻见到两位姨娘小心翼翼的态度，更加确信自己的猜测。

    “不用三思了！”陆清容直言，“这几个人都是我信得过的，若是两位姨娘实在不放心，我看这话也就不必说了！”

    卫姨娘闻言，几乎已经话到嘴边了，却是被陈姨娘轻轻拽了下衣襟。

    循着陈姨娘的视线看过去，此刻她正面露踌躇地盯着曹妈妈，似乎格外不放心这个人。

    陆清容看在眼里，也不着急，任凭屋中安静了许久，才轻声说道：“两位姨娘都是心思玲珑之人，榆院是个什么态度，想必你们心中有数。我若是跟你们过不去，那一摞摞的账本，就不会安静地放在这里，而是躺在沁宜院的桌上了，而若是那般，二位姨娘此刻正躺在何处，可就说不准了……”

    这话果然奏效，话音未落，陈姨娘的双腿已经微微有些颤抖，卫姨娘更是扑通一声跪在了地上。

    “求世子夫人饶我们一命！”陈姨娘也和卫姨娘跪在了一处，齐声喊道。

    陆清容这才松了口气，缓缓说道：“我都不知道二位姨娘为何会有性命之忧，又如何能扬言能饶你们一命？”

    话已至此，二人自知已无退路，这才按照之前商量好的，由陈姨娘开了口。

    “当年，我们看到了一些不该看的东西。”

    陆清容这边的四个人闻言，全都屏住了呼吸，静待下文。

    “看到了什么？你们只管如实相告。”陆清容想了想，又接着道：“我把话先说在前头，你们只有这一次机会，若是有什么隐瞒，甚至编造之言，我可是不会给你们改口的机会！”

    语罢，陆清容还意味深长地看了身旁的曹妈妈一眼。

    意思很明显，怕她们看自己年纪轻，为求保命就胡乱编排，即使叶妈妈经历略丰富些，也同样是初来乍到。但曹妈妈就不同了，是靖春堂的老人，若想用诳语将其骗过，并不现实。

    陈姨娘本就不敢虚言，被陆清容这么一警告，更是斟字酌句说了起来。

    “那一晚……就是姜夫人去世前的那晚，世子爷先回去歇下了。之后没过多久，正屋就传来了一阵喧闹，当时我和卫姨娘就是同住在一个小院子里，见那喧嚣之声一直不曾停歇，便一同前去正屋看个究竟。原来是姜夫人正在发脾气，嫌屋里的熏香味道太重，熏得脑袋疼，让人赶紧给熄了。但熏香这东西，您也知道，即便是熄了许久，仍有余味环绕，难以散尽，于是姜夫人就不断地发着脾气，大吵大嚷……”

    “我们在外头听着，心里都纳闷得很。姜夫人以往从来不会如此对下人们的，平日里连呼来喝去都不曾见到，更不用提大吵大嚷了。当时屋里伺候的人也都察觉出不对，便去沁宜院请来了吴夫人……”

    说到此处，陈姨娘看着陆清容解释道：“当时侯爷已经不怎么管事了，府里上下事物都是姜夫人说了算，所以一碰到姜夫人出了事，便也只能找吴夫人帮忙做主了。”

    “吴夫人过来后，没多久靖春堂就来了一位据说是太医院的太医，一番把脉观诊之后，便言之凿凿地说，姜夫人是被侯爷过了病，还洋洋洒洒地开了一剂药方，说保证药到病除，便告辞而去。大家手忙脚乱地熬好了药，看着姜夫人服下之后，非但没有药到病除，反而开始不断地往净房里跑，不到一个夜里的工夫，人竟然就……没了！”

    陆清容听到这里，心里已经控制不住地义愤填膺。

    被靖远侯过了病？

    这不是信口开河又是什么！

    靖远侯的病在心里，说白了就是精神出了问题，这种症候，也能传染不成？

    陆清容按捺下有些愤慨的情绪，尽量平和地问道：“是谁给姜夫人熬得药？又是谁端给姜夫人喝的？”

    “熬药的是谁我们也不知道，当时并没注意。端给姜夫人喝的，是吕妈妈。”

    吕妈妈一向跟在吴夫人身旁，当时那种境况，由她来做此事，倒是无法从规矩上挑出毛病。

    “那当时的药方，你们可还有办法找到？”

    “找不到了。”陈姨娘顿了一顿，方才下定决心道：“但我们还留着另一样东西！”(未完待续……) 
  
    
第二百一十九章 当年
    “什么东西？”陆清容问道。

    “这……”陈姨娘露出颇显为难的神情，尤其看了一眼站在世子夫人身侧的曹妈妈。

    经过刚才的一番话，陆清容已经明确了陈姨娘和卫姨娘的来意，故而直言道：“你们放心。今日二位姨娘在这屋里所说的每一句话，都绝无可能传到沁宜院去。”

    话已至此，陈姨娘自知再无退路，索性把心一横，接续说了起来。

    “那时候，我们二人也在偷偷吃一些……补药，怕被人发现，都是让丫鬟在夜深人静的时候，去靖春堂的小厨房里熬。”

    这种事，恐怕没几个做姨娘的不这样干，陈姨娘面色坦然，但等说到后面的话时，就明显有些战战兢兢了。

    “那一晚，姜夫人喝了药，正屋里即刻变得安静许多，小厨房里也没人了。我身边的丫鬟石榴便像往常一般，过去熬补药。谁知没过多久，就过去好些丫鬟婆子，说是要打扫小厨房。”

    “石榴登时心慌了。一来，她本就是偷偷在给我们熬药；二来，她也着实没见过这样的阵势，这三更半夜的，打扫哪门子厨房？于是她也没工夫细想，就悄悄端走了药锅，还一股脑把剩下没熬的药材胡乱包上拿了回来。”

    “当时看着她拿回来的东西，我还好生数落了她一番，说这都是些什么乱七八糟的，有的压根就不是我们的补药，更别提竟然还有一些药渣掺杂其中……我担心那定是刚才给姜夫人熬药时剩下了，药渣也就算了，那些药材，若是再给姜夫人熬药时找不到了。便是大罪过，于是立刻让石榴悄悄送回去。却不想，等石榴再次回去小厨房，顿时被眼前的场景吓坏了。小厨房里浓烟滚滚，一群人在外面拼命浇水，费了好半天劲才将火熄灭，但里面的东西已经尽数燃尽……”

    陆清容心里有些激动。语气却尽量平淡：“所以。那些药材和药渣，一直都在你们手里？”

    “是。”陈姨娘也不隐瞒，“既然小厨房被一把火烧尽。我们自然也就不用冒险往回送了。”

    “东西现在在哪儿？”陆清容问道。

    陈姨娘丝毫没有迟疑，直接从左右两边的袖子中各取出一个纸包：“之前一直放于罐中，埋在靖春堂的后院，昨儿夜里才拿出来的。”

    陆清容以眼神示意。曹妈妈上前接过那两个纸包，小心翼翼地打开。只见其中一包是已经先霉烂后风干的药渣，另一包药材虽然也干得不行，形状却没有太大的破坏。

    “可知道这是些什么药？”陆清容盯着那药材，也看不出个所以然。

    “这就不清楚了。当时知道厨房着火。我们只顾庆幸不用担心被发现熬药的事，并未多想。”陈姨娘的眼神突然黯淡下来，“后来第二日得知姜夫人死讯。我们方才开始慌乱，越想越觉得。那厨房被烧，说不定就是因为这个……更不敢让别人看了，故而也不知道是些什么药……”

    陆清容心中暗暗点头，这话听着也算符合常理。

    先让曹妈妈将那两包药收起来，陆清容才问道：“新春祭祀那天，在祠堂的时候，陈姨娘为何那般激动，竟是磕头磕出了血？”

    刚刚陈姨娘的话，虽然没有明显的漏洞，但却无法解释她那日在祠堂的种种表现。

    如果她所讲的皆是实情，那么姜夫人的死无论是何缘由，于她而言，都没有太大的责任，她为何会在姜夫人的牌位之前那般激动？

    “姜夫人生前对待我们十分宽容，靖春堂从上到下，大都得过姜夫人不少恩典，我们也不例外，能抬了姨娘，就是当初姜夫人做的主。每每想起姜夫人离世前，我们没能有任何作为……这还是次要的，毕竟我们也不懂药理，不可能未卜先知。但是后来虽然心中存疑，当世子爷问起的时候，仍旧选择了闭口不提，心中难免有些怨恨自己……”

    陈姨娘语气凄然，悲伤之情显而易见。

    陆清容不动声色，讶异于陈姨娘竟然有着这般仁心，又拿不准她这情绪之中有几分真假。

    “姜夫人去世后，靖春堂彻底都换了人，为何当时吴夫人没有和二位姨娘过不去？”陆清容继续发问。

    “当时，吴夫人原本也以‘侯爷生病需要静养’的说辞，让我们二人搬出靖春堂的，这件事曹妈妈和世子爷应该都有所耳闻。后来是因为侯爷在姜夫人离世后，病情陡然加重，见不得身旁都是生人，时常吵闹，吴夫人这才让我们留在了靖春堂，后来看我们一直安分守己，方才没再提搬离之事。这次起因是我在祠堂失仪，恐怕也有担心世子爷日益成势，有朝一日得胜归朝后翻旧账的意思……”

    陈姨娘一边说，卫姨娘一边在旁不停地点头。

    “我知道了。”陆清容淡然开口，“如果二位姨娘说的都是实情，我定然不会置你们的安危于不顾。你们暂且回去靖春堂，我会尽快安排你们去城外的庄子，远离吴夫人的视线。至于之后的事，暂时先急不得。”

    陆清容言尽于此，并不打算跟她们细说自己的打算。

    谁知两位姨娘听到“城外的庄子”，全都换上了一副异常惊恐的模样：“世子夫人！您有所不知，当年靖春堂的下人们，起先就都是被吴夫人送去了城外的庄子，但那些人……后来全都不知所踪！是死是活都说不准……”

    “你们放心。”陆清容淡然之色不变，“我说的并非靖远侯府的田庄，而是我陪嫁的庄子。”

    两位姨娘这才面色一缓，却仍旧有些担心：“吴夫人能同意让我们去您陪嫁的庄子吗？”

    “这就不用你们操心了。你们只顾今天回去就开始收拾行李便是！”

    说完，陆清容站起身来，在陈姨娘和卫姨娘略显怔愣的目光注视下，带着曹妈妈一行人离开了堂屋。

    二人很快缓过神来，一前一后走出堂屋，离开了榆院。

    陈姨娘依然和来时一样，低着头假扮丫鬟，直到回了靖春堂后院的小屋，方才放下心来。

    而沁宜院里的吴夫人，的确并不知晓陈姨娘曾偷偷溜出去过。

    但吴夫人却知道，卫姨娘曾经去了趟榆院……

    此时的榆院，陆清容重新回到了堂屋，曹妈妈、叶妈妈、绿竹都在跟前。

    “依您看，她们二人刚才所说的话，可都是实情？”陆清容首先向曹妈妈问道。

    “倒是没见什么破绽。”曹妈妈想了想，“当时我就是在正屋当差的，关于姜夫人病情的发展、吕妈妈端药、小厨房失火这些事情，她们的描述与实情皆无太大出入。包括后来侯爷见不得眼前都是生人，也确有其事。”

    “那……可还有她们没提到的事？”

    “肯定是有的，但那也符合常理。毕竟两位姨娘并不住在正屋，若是她们什么都知道，反而不大正常。”曹妈妈略顿了顿，似乎在回忆着什么，“实际上，那日曾经先后来过两次太医。第一次便是刚才陈姨娘所说的那位开药之人，后一次是天快亮的时候来的，是另外一个太医，当时……便说已经无力回天了。”

    “为什么来的不是同一个人？”陆清容疑惑道。

    “当时我们倒是没太奇怪，毕竟太医院还是要紧着宫里的贵人，这种事以前也有过。而且后来的那位太医，是平日来侯府看过诊的，奴婢曾经见过。但后来奴婢也觉出异样，正因后来那位太医，在姜夫人去世不久后，就辞官还乡了，而先来的那位太医，更是从始至终再也没见过！”

    听到这里，陆清容心中的脉络逐渐清晰。

    姜夫人绝对不是正常的病逝，这已经毋庸置疑。吴夫人在其中起了多大的作用，同样不难推断。

    但她和蒋轩曾经谈论过此事，蒋轩的话犹言在耳。

    且不说这些所谓的证据和证人是否可靠，也不说这其中关节是否真如她猜测的那般，关键是现在并不是一个大张旗鼓翻旧账的好时机。以吴太后为首的吴氏一族仍然强大无比，悬而未决的储位更是让她们保留着变得更强的可能，而偏偏此时蒋轩还不在京城……

    当务之急，是要保护好两位姨娘，还有那些不明成分的药渣！

    陆清容心中已经有了计较……

    第二日，陆清容正在用着早饭，沁宜院就派了丫鬟来请。

    意料之中，陆清容不慌不忙地吃完饭，方才往沁宜院那边去了。

    这一次，吴夫人竟然不是在花厅见的她，而是改在了正屋。

    “听说昨儿个卫姨娘去了榆院？”吴夫人一上来就开门见山。

    “是。”陆清容并不否认，从容说道：“还是那些账本的事，找了卫姨娘过去请教一二。”

    “哦？”吴夫人的意外之中夹杂着一丝欣喜，“可有什么不妥当的地方？”

    “那倒没有。只是一些细节写得不够详细，想来也是我不很精通账目的缘故，卫姨娘已经解释清楚了。”

    听完陆清容的解释，吴夫人难掩失落，真要再次发难，外面突然有丫鬟闯进来禀告。

    “不好了不好了！靖春堂的姨娘染了恶疾！”(未完待续) 
  
    
第二百二十章 恶疾
    闯进门的丫鬟话音刚落，吴夫人正要开口询问，枫院来请安的人先到了。

    依旧是平日里的四个人，并排而入。

    蒋轲和邱瑾亭走在中间，两侧有唐珊，还有寸步不离邱瑾亭的贺清宛。

    众人请安过后，吴夫人只匆忙让他们坐了，便立刻转脸看着那个丫鬟。

    “什么恶疾？哪个姨娘染了恶疾？”吴夫人问道。

    “回夫人，是卫姨娘和陈姨娘，今儿个刚到寅时就发了热，奴婢们不敢惊动沁宜院，这才天一亮就请↖，a↘nsh⊥uba.了大夫来，却被诊为是恶疾！那大夫自己都吓得厉害，匆匆开了方子，便落荒而去，走时还嘱咐大家，千万不要和两位姨娘接触，连她们用过的东西都不要碰……”那丫鬟的声音紧张得要命。

    吴夫人一听，也是十分震惊。

    据说，年后在距离京城不远处，的确曾经有一阵恶疾盛行，但朝廷极为重视，控制得当，很快就稳住了局势，几乎没有大范围蔓延。

    当时还有传言，是太子殿下在天有灵，保佑着大齐朝百姓安危，这才让恶疾没有害死更多的人。

    当然，这传言因何而来，吴夫人心里是清楚的。但那恶疾却也是实实在在发生过的事情。

    故而纵然此时两位姨娘的病难免来得有些蹊跷，吴夫人却还是极为紧张，只有一点想不通。

    “靖春堂里，只有两位姨娘染了病？”吴夫人发问。

    “正是。奴婢过来禀报之前。尚未发现其他人有此症状。”

    “卫姨娘这些天，去过后院？”

    “去过，昨天还曾带着丫鬟过去给陈姨娘送了些吃食。”

    吴夫人心下稍安。连忙吩咐那丫鬟，先把卫姨娘也送去后院同陈姨娘一处，其他人暂时不要靠近。即刻将其余人排查一遍，看是否还有人染病。

    那丫鬟慌忙领命而去。

    吴夫人已经没有心情和屋中的人闲谈，只是有一搭没一搭地问过邱瑾亭身子可还好，便不再说话。

    好在屋里的安静并没有维持太久，那丫鬟很快就回来复命。

    靖春堂里。其余的人暂时都很正常。

    “两位姨娘最近都和什么人接触过？”吴夫人担心道。

    “这几天，除了姨娘的贴身丫鬟，并没有同其他人接触过。”

    吴夫人这才松了口气。

    前些天派了两个丫鬟过去伺候靖远侯。本意是逐渐接手卫姨娘的差事，让侯爷疏远于她，没想到竟然歪打正着，连上天都眷顾起自己来了。

    想着刚好可以趁机送二人出府。正要开口。这次却被陆清容抢了先。

    “夫人。”陆清容开口道：“真是不走运，卫姨娘昨天才刚来了榆院一趟，对账的时候也和几个丫鬟有过接触……”

    陆清容的话刚说到此处，就见坐在她对面的邱瑾亭突然用丝帕捂住了口鼻，另一只手本能地护住肚子，一副惊恐状。

    恶疾的厉害，她可是听说过的。

    片刻之后，就见邱瑾亭突然站起身来。只对着吴夫人留下一句“身子突感不适”便急忙领着贺清宛，告辞而去。

    旁边的唐珊。原本没太在意，但见了邱瑾亭的反应，心里也打起鼓来，隔着中间的空位向蒋轲投去了询问的目光。

    蒋轲目不斜视，并没有回应她。

    唐珊心中忐忑，又恐此时离席甚为尴尬，纠结了一阵，终是没能抵过这阵慌乱，起身告辞，说是担心二奶奶的身子，要回去侍奉左右。

    平日里对唐珊一向呵护有加的蒋轲，此刻见她狼狈而去的身影，也有些无奈地摇了摇头。

    “还望大嫂莫要见怪……”蒋轲格外温和的声音中，带着一丝内疚。

    陆清容只摆了摆手，示意他不用放在心上，便接着刚才的话说起来：“恶疾是个要命的东西，且传染起来极快，既然榆院有丫鬟和两位姨娘有过身体接触，我看她们便不适合再待在府里了，还是先送去城外的庄子，等过了这阵子再接回来，方才稳妥。”

    吴夫人听着连连点头，难得陆清容的想法跟她不谋而合。

    “我看这样吧。”吴夫人连忙接话，“就先把她们送去大兴的庄子！”

    “这……恐怕仍有些不妥。”陆清容面露为难。

    吴夫人和蒋轲皆是不解其意，疑惑地看着陆清容。

    “咱们侯府在大兴的田庄，正处在那边最为肥沃的土地之上，勋贵之家的田庄比邻而建。若是让人知道咱们将患了恶疾的人送过去，恐怕有损靖远侯府的名声……”陆清容说得义正言辞。

    吴夫人果然有些动摇了。

    陆清容紧接着说道：“我陪嫁有个庄子，地处偏远，依山傍水，周围鲜有人家，对两位姨娘来说，既是个清静的去处，又可避免殃及无辜。”陆清容注意到吴夫人已显出犹豫之色，继而说道：“况且这次还有不少榆院的丫鬟也得过去，去我陪嫁的庄子，也属名正言顺，旁人说不出什么闲话来。”

    吴夫人心中难以定夺。

    陆清容说的话都在理，如今这也是最好的法子了。

    只是如若让卫姨娘和陈姨娘去了陆清容陪嫁的庄子，无疑会削弱自己对二人的掌控，总让她心里有些不踏实。

    但转念一想，此时此刻，最重要的还是府中众人的安危，尤其是靖远侯的安危。

    靖远侯本就体弱，万一染疾，生还的几率微乎其微。

    吴夫人心里比谁都清楚，靖远侯的身体绝对不能有事。这种时候若是他有个好歹，万一蒋轩能活着从漠北回来，就麻烦了……那时候这爵位就变成了板上钉钉的事，再也不容更改。

    想及此处，吴夫人当机立断，即刻同意了陆清容的建议，马上传话让卫姨娘和陈姨娘收拾行李，和榆院的几个丫鬟启程去城外。

    吴夫人心存侥幸，那两个姨娘如今身染恶疾，以她对这病的了解，似乎能保住性命的几率并不大呢！

    待到吴夫人下过命令，陆清容这才带着绿竹回榆院去安排。

    靖春堂从天一亮就开始折腾，吴夫人又派人挨个查验，更是闹得人心惶惶一团乱。

    故而陆清容和绿竹回来之前，恶疾之事，包括要有榆院的丫鬟跟着一同去田庄的消息，就已经传进了榆院。

    丫鬟们人人自危。其中以采梅和彩莲二人尤甚，生怕世子夫人借着这件事，把她们二人送去自生自灭，心中最为惶恐。

    谁知等陆清容回来后，理都没理过她二人。

    不消片刻，陪着两个姨娘去田庄的人选便已确定。

    陆清容心中早有打算，她觉得稳重的几个，先是海棠，再是陪嫁过来的秋兰、冬雪，再带上两个小丫鬟，一共五个人。

    待到人选已定，其余人等才算踏实下来。

    然而与此同时，枫院之中却是人人都悬着心，因为她们以前从来没见过二爷发这么大的脾气！

    蒋轲独自从沁宜院回来，先是劈头盖脸数落了邱瑾亭一番。外面丫鬟们听不真切，只断断续续听到些“不顾大局”、“规矩礼节”之类的词。但仅凭二爷颇为激动的语气，就足够让她们心惊胆战了。

    而后面的情形就更是让人惊讶。

    从邱瑾亭那边出来，蒋轲直接去了唐珊屋里。

    与以往不同的是，他这次并没有待多久，虽然外面听不到什么动静，但当蒋轲出来去了书房之后，唐珊屋中便传出阵阵低泣之声。

    故而枫院之中的丫鬟们人人自危，生怕一个不小心，惹了二爷生气，把火发在自己头上……

    陆清容这边忙得紧，并不知晓邱瑾亭和唐珊因为在沁宜院对她的失礼受到如此大的责备。

    先是安排车马，将两位姨娘并五个丫鬟送往城外，又是派人做好防护，去靖春堂将姨娘们屋里的物件聚在一处，焚烧掩埋。

    一切安排停当，陆清容这才想起两位姨娘昨日拿给她的药和药渣。

    屋里只剩她和绿竹，陆清容这才吩咐道：“你去从那装药的纸包里，取出一小部分，按照不同的形状，把里面的药材挑出来，分别放好。”

    绿竹应声而去，从药包里取了一小部分，就在陆清容的面前极为精细地分了十几个小堆。

    “夫人这是要做什么？”绿竹这才抬头问道。

    “回头你让墨南找些小厮，每人拿其中的一样去不同的药铺询问，看看这都是些什么药材。”陆清容吩咐道。

    “为何要这样麻烦？”绿竹犹在纳闷。

    “万一这副药真有什么不妥，咱们贸然拿去询问，怕是容易被有心人记下。若是泄露了消息，可就得不偿失了！”陆清容给她解释道：“现在这样分开了去问，到时候同样能凑足一张完整的药方……先不说咱们现在没有个信得过的大夫，即便是有，拿着药方去请教，总好过让人亲眼见了这些药……”

    绿竹这才恍然大悟，立刻将那十几堆药材分开包好，去前面寻墨南了。

    陆清容刚想歇息片刻，就见春雨手里拿着一封信进了内室。

    “夫人，世子爷的信！”

    “快给我看看！”陆清容难掩惊讶。

    这才走了几天，竟然这么快就送了信回来。(未完待续……) 
  
    
第二百二十一章 防备
    没等秋兰退下，陆清容就已经迫不及待地拆开了信封。

    蒋轩那遒劲而灵动的字迹就在眼前，陆清容不禁有些晃神。

    这时才发现，似乎她是第一次看到蒋轩的字。信的内容只有寥寥几句，想来是行军匆忙，来不及儿女情长。

    陆清容这几日一直惦记着，不知道他们此时行至何处，但蒋轩却并未在信中提及。

    事实上，通篇只说了一件事，就是他的帕子临行前丢了，让陆清容记得帮他再绣一张。

    陆清容仿佛能透过信纸，看到蒋轩那似笑非笑的面容，以及那带着一丝耍赖气息的温言软语。

    她当然知道，蒋轩并不是真怕她忘了绣帕子，而是专门告诉她“丢帕子”的事。

    难不成邱沐云上门发难的事情被他知道了？

    陆清容很快否定了这个可能，如此短的时间，根本不够这消息一来一回的。

    索性不去想他为何有此一言，总之能收到蒋轩的信，便让陆清容有种难以名状的愉悦。

    殊不知，蒋轩会突然送信回来，完全是因为江凌。

    那一日，江凌在和蒋轩闲谈之时“无意间”提起：“那日替舍妹去府上给世子夫人送生辰礼，出来的路上，看到书房门前不远处，有一方帕子，像是世子身上之物，本来正要拾起，却被一位衣着不俗的姑娘捡了去，我当时连忙回避了。咳咳，我可不是故意冲撞女客的，若是有人告我的状，世子你可不能相信！”

    江凌这话，有很大一部分是胡说八道。但却是好心。连他自己事后都有些后悔，为何竟然这般多管闲事起来！

    蒋轩听罢，便记在心上，越想越不对劲，生怕自己不在的这段时间，让陆清容被别有用心的人欺负了去，没过片刻。就写好一份家书派人送了回去。

    这才有了此刻陆清容手中那封让她笑意满满的信。

    小心翼翼地将信收好。陆清容又从袖中拿出了那张已经洗干净的帕子。

    放在鼻前轻嗅，只能闻到一股淡淡的皂角味道；在阳光下展开，亦只能看到自己那生涩而蹩脚的女红。

    但只是这样。竟没来由地让陆清容心中感到踏实而温暖……

    此时此刻，还有另一个人，也是一边想着那帕子，一边惦记着蒋轩。

    正是枫院里的贺清宛。

    今儿个一大早。先是陪邱瑾亭去沁宜院请安，再是惊闻恶疾即刻跟着她回到枫院。自己才去后面阁楼换了件衣裳的工夫。回来就听到蒋轲在屋里教训邱瑾亭，在门口等了片刻，直到亲眼看着蒋轩气呼呼地拂袖而去，她才进了屋。

    邱瑾亭的抱怨之声不绝于耳。几句话翻来覆去地说，“我怎么就不尊敬大嫂了？我对那陆氏还不够客气吗？”、“谁让她们把手伸那么长，连靖春堂染病的姨娘都跟她们榆院的人有接触！”、“我避着她怎么了。谁能保证她就没被过上病？我现在可是双身子的人，容不得半点差错！”

    每每说到最后一句的时候。邱瑾亭的气势就会不自觉地变弱一些。

    贺清宛并无心注意。

    她只是做出一副关切的模样，劝着邱瑾亭莫要动气，心里却被这些抱怨之词搞得愈加烦躁。

    上次母亲过来侯府，先是到沁宜院找了吴夫人，再是去榆院见了陆清容，待到过来看自己的时候，脸上的神色已经明显不如之前在贺府时那般自信，甚至还有些许慌张之色。问她怎么了，又不肯说，只让自己静待佳音便是。

    但从母亲对自己的那些嘱咐里，还是让贺清宛感受到了一丝不安。

    母亲竟然让自己做好准备，之后可能会有些有损自己名声的流言传出，但那皆是权宜之计，不必挂心。

    此话一出，贺清宛的心里不可能不打鼓了。

    然而她也只能选择相信邱沐云，尽量静下心来，希望能有好消息。

    第二日，整个侯府非但没有什么好消息，反而传来一个死讯。

    昨日被送去城外的卫姨娘和陈姨娘，竟然一个夜里都没有熬过，天亮之前，人就都没了！

    听闻此事，吴夫人惊讶万分，登时喊了陆清容来询问。

    “两位姨娘都没了？”吴夫人的语气很奇怪，诧异之中似是带着几分期盼。

    “都没了。”陆清容脸上挂着适度的悲伤，同时难掩自责，“我也是刚才仔细问了一下这事，说是两位姨娘一直高热不退，丑时刚过，陈姨娘就先不行了。许是被陈姨娘的死讯吓着了的缘故，原本已经略有好转的卫姨娘，没过半个时辰竟也跟着去了……”

    吴夫人长叹了一口气，看在陆清容眼里，仿佛有些释怀的感觉。

    “后事如何处理的？”吴夫人问道。

    “夫人莫怪。”陆清容先告罪一声，方才略显踌躇地说道：“将她们送去城外之前，就曾听过大夫的劝告，若是有人病逝，需要尽快掩埋，并焚烧其衣物用度……”

    吴夫人微微颌首，没再提这事，只是又问起：“榆院的几个丫鬟如何了？”

    “目前还没见发病的。”陆清容解释道：“为求稳妥，我想着还是让她们在城外待上一阵，等彻底没事了，再将她们接回府。如此一来，也省得府里人心惶惶。”

    “就按你说的办吧！”吴夫人挥了挥手，有些不耐烦地让陆清容回去了。

    陆清容依旧不改懊悔之色，告辞而去。

    等回到了榆院，她早已变得与往常一般无二。

    “那些药材，拿给墨南了么？”陆清容向绿竹问道。

    “昨天就拿去了几样。”绿竹详细回道：“按照您吩咐的说了，这事并不着急，让他一天派人去一处问即可，要紧的是不要引起旁人的注意。今天已经有了回话……”

    “都说了并不着急！”陆清容笑道：“再说只一样药材，也看不出什么来！”

    “不是药材的事。”绿竹开始有些吞吞吐吐，“是今天派出去的小厮从药铺回来，听到了些别的流言……”

    “什么流言？”

    “坊间这几天有传言，说礼部郎中贺大人家的嫡女，还未谈婚论嫁，就收到男子赠的东西，却不想被人始乱终弃，甚是可怜……”绿竹说得自己都有些不好意思。

    在听到“嫡女”这两个字时，陆清容已经在心里冷哼一声，再听到后面，简直无法抑制心中的怒火。

    始乱终弃？

    真亏她们说得出来！

    “就这些？”陆清容尽量放低了声音。

    “还有……现在人们都在猜测，这个始乱终弃之人是谁。而且贺小姐如今住在侯府，这事情并不是秘密，但外面那些人可分不清什么榆院、枫院的……”绿竹说道最后，声音已经弱不可闻。

    虽然绿竹刻意说得隐晦，陆清容却不难理解。

    这摆明是要把矛头直指蒋轩了。

    此时此刻，她已经不愿意去想到底是谁传出了这些龌龊的谣言，邱沐云也好，沁宜院也罢，都不重要了。

    总归这事情是贺清宛自己搞出来的。

    原本陆清容还打算，如若她们不再生事，便不与她们计较了……

    “你去前面找墨南，就说是我的吩咐，让他尽快把孙大人请来一趟，有事相商。”陆清容恢复了平静。

    绿竹领命而去。

    刚用过午饭没多久，孙一鸣就来了榆院。

    陆清容让他在前面花厅稍候片刻，自己换下家常的杭绸小袄，穿了件水蓝色杭绸对襟褙子，天青色综裙，发髻并没有重梳，只戴上一支和田玉木兰花簪，便匆匆来了花厅。

    “世子夫人这么急找我，可有什么事？”孙一鸣很快又坐回圈椅，端起茶杯，语气悠然。

    “世子昨日来了信。”陆清容先说道。

    “哦？”孙一鸣面带笑意，“真是今非昔比！靖远侯世子竟然也有如此儿女情长的时候！”

    陆清容不说请他来干吗，孙一鸣也不急着问。

    “只是报个平安。”陆清容多少都有些不好意思，“提到他之前丢了帕子的事。”

    “嗯。”孙一鸣故作严肃地应着，心里明白，这快要说到正题了。

    “我也不跟您绕圈子了。”陆清容索性表示：“既然这帕子的确是被她们捡去的，那么现在她们手里那张，恐怕是需要有个主人了！”

    “哈哈！你总算想通了。”孙一鸣笑得畅快，“正该如此！你完全无需对她们仁慈。既然她们连自己的名声都不顾，有怎样的结果那都是咎由自取，怨不得旁人。”

    “您这是……也听到什么传言了？”

    “哼！”孙一鸣冷笑一声，“不只是听到传言，就连这是从哪里传出来的，我也是知道的。”

    “从哪里？”陆清容忍不住问道。

    “不是侯府。”

    孙一鸣只说了这么一句，陆清容便心领神会了。

    “至于这帕子的主人……”

    陆清容还想要说些什么，却被孙一鸣拦住了：“世子夫人的意思，我已经明白了，说到这里就够了，剩下的事情，便不需要你再操心。只需记得，以后无论发生什么事，皆与侯府无关，都是她们自己求来的。”(未完待续) 
  
    
第二百二十二章 脉象
    陆清容被孙一鸣的话说得一怔，险些又开始犹豫。

    孙一鸣并不给她反悔的机会，接着说道：“至于贺家那边，我自会派人盯着，她们若是再有人过来生事，你也不用着急，我来陪她们玩！保证让她们们尽兴而归……”

    孙一鸣的口吻平淡无奇，却自有一种阴冷的味道隐含其中。

    陆清容拿不准他的分寸，思量好半天，才尽量委婉地说道：“重要的是别让世子被牵扯进去。至于她们，得到些教训即可，千万别闹出什么伤亡来……”

    孙一鸣登时哈哈大笑起来。

    “哪里会有伤亡，你把我当成什么人了！我可一向都是以理服人，从不崇尚武力。”孙一鸣笑意不减，“就连你们家世子，还曾有过动手打人的记录，我可是从来没有过呢！”

    见他这般调侃，陆清容只微微一笑，转而说道：“我这样麻烦孙大人，不对耽误您的公事吧？”

    “我的差事就是四处闲逛，你不用担心。既然没别的事，我就先走一步了，有什么事尽管去寻我！”

    话音未落，孙一鸣已经离开了花厅。

    不知为何，他这来去都像一阵风的架势，反而让陆清容倍感亲切。

    “墨南从哪里找来的孙大人？”陆清容随口问起身旁的绿竹。

    “是在……翠柳巷。”绿竹有些难以启齿，“听闻孙大人在那里有个情投意合之人，平素时常待在那边。”

    “这也是听墨南说的？”陆清容皱眉。

    “不是。这是榆院里的丫鬟婆子们传了好一阵的，据说京城里的人都知道。”

    陆清容听罢，想起之前蒋轩和自己提过翠柳巷的事，一时也辨不出传言的真假。好在她并不想费心思琢磨这些。

    倒是枫院里的贺清宛，知道孙大人中午去了榆院，心里没来由地有些惴惴不安。

    孙一鸣和邱沐云的过往，她并非毫不知情。

    这事本不该有人在她面前提及，但那日父亲与母亲拌嘴，越说越激动，话赶话就提起了往事。什么“你现在是不是后悔了？早知现在那个孙一鸣又有了被重用的苗头。你当初就不该主动与他和离的！”这样的话都一股脑冲口而出。母亲被气得不行，连声骂父亲是个负心汉。谁知父亲并不似往日一般隐忍，竟然说了“我的确是个负心汉。却不是对你！”母亲立时气愤无比，开始哭闹起来……

    当时贺清宛就在外面，一窗之隔，听得真真切切。

    此刻那些话语。突然又在她脑子里盘旋不散。只希望孙一鸣去榆院，千万不要跟她们家正在计划的事有什么关联……

    贺清宛心里有事。对邱瑾亭的一肚子牢骚自然无力劝解。

    不巧自从邱瑾亭被蒋轲数落之后，一直抑郁难消，再加上贺清宛只知在一旁敷衍，说不出几句让人畅快的话来。邱瑾亭心中愈加憋闷，小腹也有些不适，到了傍晚更是疼痛加剧。

    邱瑾亭这才真的怕了。立刻让人去太医院请邹太医来。

    屋漏偏逢连夜雨，邹太医竟然不得空。此时去了宫里给一位贵人看诊。

    听闻是康宁县主有恙，太医院并未怠慢，立即派了一位擅长孕症的太医过来侯府，却被邱瑾亭挡在了门外。

    贺清宛心中纳闷，以为她这还是在跟二爷置气，便耐心劝着：“二奶奶还是让那位太医看一看吧，子嗣事大，容不得半点差错，再说您本身就是金贵的人，经不起这样折腾的！”

    邱瑾亭却完全听不进去，用力控制着脸上因为疼痛而变得扭曲的表情，强装镇定：“不过是刚才有一阵疼得厉害，现在已经无碍了。去找邹太医不过是因为我一直由他诊治，想请他过来把个平安脉。既然他不得空，那就算了吧！”

    贺清宛信以为真，出去又是送银两，又是说好话的，总算送走了那位太医。

    却不想，她刚一回来，还没进屋，就听到邱瑾亭在里面吩咐香巧，继续派人去太医院门口等，见到邹太医就立刻请来枫院。

    一直等到香巧领命出来，贺清宛方才若无其事地进去陪着邱瑾亭，并不多嘴。

    约莫半个时辰过后，邹太医终于到了。

    邱瑾亭如同见到救星一般，即刻命人请了进来，还以看诊需要安静为名，屋中只留下香巧一人，将其余丫鬟都撵了出来，这其中，也包括贺清宛。

    贺清宛心中存疑，走在最后面，待丫鬟们渐渐散去，她便悄悄停下了脚步，绕到一侧的窗外。

    屋中先是好一阵安静，想来正是在诊脉，紧接着，便响起了邹太医的声音。

    “二奶奶这个症状，想必不是第一次出现吧？”邹太医试探地问道。

    “之前的确有过几次。”邱瑾亭回忆道：“当时只以为是气的，而且都是没过多久便好了，也就没怎么在意。”

    “这就是了！”邹太医顿了顿，方才确定道：“二奶奶这是胎象不稳……”

    邹太医一口气说了许多，大都在描述脉象医理，什么“气血亏虚”、“胎元不固”、“脉象细滑”之类。

    邱瑾亭哪里听得懂这些，却也从邹太医略显阴沉的脸上看出了一丝端倪。

    “这……很严重吗？”邱瑾亭难掩紧张。

    “严重是严重。”邹太医先肯定，继而又说道：“不过只要处理得当，无论是二奶奶或是腹中的孩子，都不会有性命之忧。”

    邱瑾亭并没有因为后面这句话而放松，反而更加紧张：“那该如何处理？”

    邹太医斟酌片刻，方才开了口：“以二奶奶的脉象来看，这胎象不稳已经是不可挽回的了，即便大量用药，也定然无法坚持到足月。眼下最好的法子，就是反其道而行之，在合适的时候用药，让生产的时间提前，不要等到万不得已的时候再……那样必定准备不周，容易出危险。”

    “不行！”邱瑾亭想都没想，直接说道。

    提前生产？

    邱瑾亭心中腹诽起邹太医来。自己的情况，他又不是不知道！

    即便是足月分娩，她还要想办法拿“早产”的说辞来挡一挡，如今竟然让她自己主动用药，真的早产……

    邱瑾亭必然不能同意。

    她此时的想法是，即便不能足月，起码也要坚持到最后关头，多拖一天是一天！

    “不会准备不周的！”邱瑾亭反驳道：“枫院的人手已经不少了，回头我再添些人过来。您看看都需要准备些什么，我们全天候预备着就是了，到时候定然不会措手不及的……我想您也该知道，我还是希望能坚持到最后……”

    邱瑾亭表明态度。

    邹太医却不敢苟同，连连摇头。

    “刚刚说怕‘准备不周’，只是其一，更重要的是，即便一切都准备得万分妥帖，那最后一刻却未必是最安全的！”

    “这是何意？”

    “明白您的顾虑，但如此一来，会十分凶险。”邹太医索性直言道：“这种胎象，在宫中亦或养尊处优的勋贵之家尤其常见，太医们不愿担责任，大都不敢将我刚才说的法子讲出来，偶尔有提到的，出于各种担心，也都没人愿意尝试。最后……均是在八个月份左右的时候生了下来，幸存的情况极少。”

    “这我就不明白了，难不成提前生下来，反而还能活了？”邱瑾亭无法理解。

    “二奶奶有所不知，民间自古就有‘七活八不活’的说法，虽然医书之中难以用医理解释，但只要翻过医档，便会发现七个月存活的几率，的确比八个月明显大出许多倍！这才想着，让二奶奶在七个月的时候将孩子生下来，以保母子平安。”

    邹太医说得头头是道。

    邱瑾亭却更是忧心。

    七个月？那岂不是……

    邹太医看出了她的慌乱，连忙安抚道：“二奶奶不用即刻做决定，如今才刚四月初，您尚有一个多月的时间来考虑，这不是小事，还需仔细权衡思量。”

    邱瑾亭艰难地点了点头，勉强开口：“那就再等等吧，这些日子您时常来帮我看看，万一能有好转也说不定！”

    她这话更像是在自我安慰。

    邹太医明知没有这种可能，也不戳穿，只点头应下。

    邱瑾亭无精打采地吩咐香巧送邹太医出去。

    贺清宛赶紧闪身躲到了屋后，听到丫鬟们陆续回来伺候，她方才定了定心神，进屋去表示关心。

    邱瑾亭对她爱答不理，这还算好的。

    那些丫鬟更是如履薄冰，稍有不慎，就能惹得二奶奶发上一顿脾气。

    终于熬过晚饭，贺清宛这才独自一人回了后面的阁楼。

    心中压抑良久的震惊，此刻总算爆发出来。

    邹太医说，二奶奶只有一个多月的时间考虑。

    邱瑾亭和蒋轲是去年十一月成亲的，即便洞房即有孕，也离七个月还早着呢！

    此刻再想起邱瑾亭今日的古怪行径，更是能解释通了。

    贺清宛对自己的猜测深信不疑，只不知道这人到底是谁……

    心中百转千回，她也说不清自己到底是什么心情。

    一直以来，都是关于自己身世的各种不堪被邱瑾亭看在眼里，如今她手里也终于有了邱瑾亭的把柄，还是这么一个惊天大把柄！

    然而此刻的贺清宛，只是觉得心里瞬间平衡了许多，完全想不到以后能有什么时候，会用到这个把柄……(未完待续) 
  
    
第二百二十三章 贺家
    一整晚，贺清宛满脑子都是关于邱瑾亭的事，翻来覆去地想，却也没个头绪。

    毕竟以往她二人虽然时常相伴，却总归不住在一处，想来定是发生了许多自己不知道的事情……

    此时的贺清宛，心思全在这件事上，至于近日京城中那些关于自己的传言，丝毫都不知情。

    但也只有她自己不知情。

    贺府上下，早已经无人不晓了。

    起先这话只是丫鬟仆妇们在暗地里嘀咕，后来偶然间被贺楷的大嫂杨氏听到，得知这竟已在京城流传甚广，私下去问过邱沐云，只得到她一番含糊的敷衍，这才愈发担心，将这事委婉说给了贺老夫人冯氏。

    冯氏气得不行，当即就去向贺致远转述了一遍，贺致远同样震怒异常。

    不过当时除了杨氏略感蹊跷，贺致远和冯氏夫妇二人都觉得这流言绝对不是真的，还想着是不是贺楷在外面得罪了什么人，让贺清宛跟着受了连累。

    直到他们把贺楷和邱沐云叫去正屋询问此事，看到贺楷一脸茫然，旁边的邱沐云却是眼神闪烁、欲言又止，这才全都心里咯噔一下，知道坏了事。

    “你们给我说说，京城里那些污秽的传言到底是怎么回事？”贺致远口气不善地问道。

    “什么传言？”贺楷一头雾水。

    眼看贺致远的怒气加剧，冯氏连忙抢先说道：“这里只有你们大嫂在，也不是外人，我和你父亲就想要你们一句实话，外头关于清宛的那些传言，可是真的？”

    见贺楷仍然是一副摸不着头脑的模样。冯氏略显虚弱地叹了口气，吩咐杨氏把她听来的那些话再说一遍。

    杨氏顿时面色通红，手足无措。

    她本就是个老实本分之人，之前讲给冯氏听已经十分勉强，如今让她对着贺楷说这些，自然难以张口。

    就在这时，邱沐云总算抵不过贺楷紧盯不放的眼神。附耳过去跟他说了几句话。

    贺楷登时没了刚才的轻松。表情严峻，满脑子都是“私相授受”、“始乱终弃”这些字眼，依旧盯着邱沐云的眼神之中。充满了怒火。

    邱沐云自知躲不过，这才迫不得已开口解释。

    “外面的传言难免夸张，但……也是确有其事。”邱沐云低头垂目，小心翼翼地说道：“靖远侯世子的确曾经送过清宛一张帕子。也确有反悔之意，但若说是‘始乱终弃’。还是了太过严重了……”

    冯氏闻言，眉头紧锁，十分犯难。

    贺致远则是立刻抬手拍了桌子，响声震得几个人都是一惊。贺致远随即发起火来：“这么大的事。清宛告诉了你，你竟然没有跟家里说一声！”

    这摆明是在怪罪邱沐云了。

    此时邱沐云心里，非但没有悔意。反而感到十分委屈。

    倘若早告诉他们，谁知道结果会是怎样？以贺致远那个古板守旧的性子。万一死活不肯让贺清宛进侯府，又当如何？

    还不如等事情闹大了，就像现在，贺致远想必也没了别的选择，只能和自己目标一致，想办法让靖远侯府认这个账了！

    而且即便早告诉了他们，自己受到的埋怨也同样少不了！

    邱沐云越想越不忿。

    此时屋中的人里，唯有杨氏有些理解她，甚至可以说有些同情邱沐云的处境。

    虽然她也看不上邱沐云的人品性情，以及邱家人的行事作风，但这么些年来，邱沐云在贺家着实也没讨到什么好。

    原本她还有个娘家可以依靠，但她父亲邱长山的官没做多久就因病致了仕，她哥哥邱永安这个驸马都尉自始至终也没干过什么露脸的差事，之前想着他起码能帮着贺家在官场上打点一二，却也只是帮着贺楷升到了礼部的郎中，就这还足足用了十好几年的功夫！而这次贺家举家进京，就是为了帮贺棣也博一个好前程，却是到现在都还没个准信儿……若不是邱沐云这两年有了儿子岚哥儿傍身，估计她想在贺家得到个好脸色都不容易了。

    杨氏收回思绪，这才发现邱沐云已经开了口。

    “不是我不愿意告诉家里，而是清宛自己怕声张，觉得自己把这事忍下去，也就能息事宁人了。”邱沐云绞尽脑汁，先以丝帕轻拭眼角，方才声情并茂地说道：“靖远侯府在京城地位超然，一般的勋贵都不敢得罪他们，何况咱们只是普通的官宦人家罢了……清宛也是不希望因为她的事，连累了咱们贺家……”

    邱沐云对于自己曾经给过贺清宛的承诺，以及亲自去侯府游说的那些事，全都绝口不提。

    她一边说，还一边悄悄观察着贺致远的反应。

    果然，贺致远听到最后，震怒之态不减，却已经不再是对她了。

    “地位再高又如何？万事都逃不出一个理字！”贺致远的声音十分激动，“既然是靖远侯世子先做出了这等失礼之事，就必须为此付出代价！转脸就反悔，让清宛一个女子背负这些流言，连带咱们一家子都被人戳脊梁骨，那可不是君子所为！”

    邱沐云脸上仍旧挂着忐忑难安的表情，心中则已经开始得意。

    “父亲，依您看，这事……”贺楷那边好半天才缓过神来，却没个头绪，更不用提拿主意了。

    贺致远先是长出了一口气，方才说道：“咱们必须帮清宛做主才行！她去侯府小住，是为了侯府的子嗣平安，说起来也算有恩于他们，不感激也就罢了，如何能让她反被人欺负了去！”贺致远的目光转向邱沐云，“那帕子现在在哪儿？”

    “就在我这儿。”邱沐云从袖中取出那帕子，就要递过去。

    贺致远却是挥了挥手：“你好好收着便是！既然东西在咱们手里，也不怕他们会不认账！”紧接着，他抬手指了指贺楷，继续道：“等再过些天，你带着你媳妇一起去靖远侯府评理，务必要让他们给咱们贺府一个妥善的交待！”

    贺楷有些发憷，但想起并不是马上就要他去，还是故作镇定地点头应下了。

    至于具体的日子，最后定在了四月底。

    届时，太子的丧期才算结束。贺致远是想着，这种事还是等太子丧期过了，再去说道，才好一次就把事情敲定！

    冯氏与贺致远本就同声共气，此时自然没有异议。

    邱沐云更是心里乐开了花。想起上次去榆院被陆清容和孙一鸣搞得狼狈不堪，她已经有些迫不及待要去侯府评理了！她倒要看看，陆清容当着侯府众人的面，是不是还能像上次一样睁着眼睛说瞎话，死活不承认这是世子爷之物！

    唯独杨氏，对这件事的态度并不乐观。如今听到的都是邱沐云的一面之词，甚至连贺清宛到底是什么想法都不能确定，这一切不禁让她心存疑虑，而靖远侯府又不是能随便得罪的人家。

    只是看着贺致远和冯氏都坚定地表了态，而这又算是贺楷那一房的家事，她也不好再说什么……

    之后的许多天里，靖远侯府各院都格外的平静。

    枫院里，邱瑾亭只顾安胎，邹太医又来请了几次平安脉，每次都伴着一番关切的劝解，却始终没有说动邱瑾亭。她还是宁可拿这孩子的性命冒一次险，也不希望蒋轲因此产生任何的怀疑。

    贺清宛依旧心事重重，却不露声色，每日只陪着邱瑾亭说话解闷。

    而榆院之中的陆清容，就显得轻松多了，每日只是对对账，发发对牌。她对掌家之事虽然没有怠慢，却也并不过分执着，那些属于管事妈妈们的事物，她从不大包大揽，只看重权责分明，账目一目了然，至于其他，便与她无干了。陆清容心里明白，偌大一个侯府，若是事事亲力亲为，有多少时间都不够她忙的！

    至于邱沐云那边的事，孙一鸣说了不用她操心。

    而那凑齐药方的事，也在暗中有条不紊地进行着。

    陆清容在榆院里，闲暇时翻翻书，或者拿起针线给蒋轩绣绣帕子，倒也不算无聊。

    只是这份安宁，随着太子丧期的结束，便也跟着一起结束了。

    四月下旬一到，京城各处的景象都与之前大不相同。

    长桥大街的各式店面重新恢复了往日的喧嚣热闹；翠柳巷也不再似这几个月的遮遮掩掩，大大方方开门揽客；还有歇了足足三个月的媒婆们，也开始走街串巷地牵起姻缘，力争把这三个月失去的生意都给补回来。

    贺家，也开始了原定的动作。

    一大早，贺楷和邱沐云连早饭都顾不上用，就被贺致远催促着出了门。

    面对靖远侯府，贺楷原本是底气不足的，但这些天耳边不断充斥着邱沐云“这次绝对是咱们占理”的各种话语，心里也逐渐有了变化。

    然而坐在前往荣恩街的马车上，贺楷和邱沐云并不知道，他们刚一出府，就已经有人提前得了消息，先一步赶到了靖远侯府。

    此时的沁宜院花厅之中，陆清容、蒋轲、邱瑾亭、唐珊、贺清宛都在，皆是过来给吴夫人请安的。

    众人刚一落座，便有丫鬟来报：“孙一鸣大人来了！”(未完待续) 
  
    
第二百二十四章 自找
    “他来干什么？”吴夫人既有些惊讶，又有些不耐烦，她对此人的印象并不好。

    “说是替世子爷捎口信的！”丫鬟恭敬地回道。

    吴夫人的表情这才有所缓解，环顾一周，目光只在贺清宛身上停留了片刻，似乎是在考虑是否该让她回避，最后还是没有多此一举，吩咐道：“请孙大人进来吧！”

    不消片刻，身穿一身青灰色杭绸直裰的孙一鸣便走了进来。

    “世子有什么消息？”吴夫人的语气显得十分关切，“怎么没直接派人送回府里，还要劳烦孙大人亲自跑一趟！”

    孙一鸣嘴角微翘，鼻子里似乎还发出一声轻笑。

    “兵马出征，是不能随便往回带信的，以防泄露了军情。”孙一鸣的说辞张嘴就来，“其实也没什么重要的事，就是报个平安，世子爷一切安好，让吴夫人和世子夫人不必挂心！”

    吴夫人闻言，立刻控制不住地板起了脸。

    倒不是因为蒋轩的一切安好让她不虞，而是缘于孙一鸣口中的那声“吴夫人”。

    虽说这绝对算是尊称，但当面喊出来总觉得不受听，更何况这又是在转述蒋轩的话……

    吴夫人轻咳一声，更没了继续跟他说下去的兴致，只面色淡然地开口：“有劳孙大人了！”

    孙一鸣的热情倒是不减，竟然还坐在了吴夫人下首的位置上，摆出一副要继续交谈的架势。

    这个举动，让陆清容都觉得有些不妥了。

    今日之所以连她都过来沁宜院问安，正因为太子丧期结束之事，虽然她们不用行除服礼，但对勋贵之家也算是个重要的日子，之后无论婚丧嫁娶亦或穿着打扮，都不用再有顾忌。孙一鸣挑了这么个日子过来“报平安”，还一副赖着不走的模样，也不知道欲意何为……

    就在陆清容心里独自纳闷的时候，外面又有丫鬟进来回话。

    “夫人，礼部郎中贺大人和贺夫人来访，说有要紧事想求见夫人！”

    花厅之中的众人，闻言都是一愣。

    贺楷和邱沐云，他们来干嘛？

    蒋轲、邱瑾亭和唐珊皆是难掩讶异，却都默不作声，又先后看了贺清宛一眼，目光里带着疑惑和探究。

    贺清宛尽量不露声色，隐隐让她有些揪心的是，难道母亲一个人已经搞不定这事了？为何今日连同父亲也一起来了侯府？此时，她的心中忐忑与期待并存。

    陆清容反而是心里最平静的一个，她总算明白孙一鸣一大早跑来侯府的意图了。而此时孙一鸣嘴角一闪而逝的诡异微笑，也落入了她的眼中。

    吴夫人却只觉得这是巧合，或许是她太希望看到陆清容和蒋轩反目了，竟一时忽略了那孙一鸣和贺家的渊源。这些天，眼看着尹屏茹完全不吃自己那一套，吴夫人颇为郁闷，现在一心就想用蒋轩的事情激怒陆家，巴不得他们在粮草这件事上报复回去……

    “请贺大人和贺夫人进来吧！”吴夫人缓缓吩咐道。

    蒋轲那边三人都有些意外，原本他们已经准备起身告辞了，没想到吴夫人居然没有让他们回避。

    刚才孙大人进来，之所以大家没有回避，皆因他是替世子捎口信的，为表示对蒋轩的关切，也就不再多礼。而此时来的贺楷和邱沐云，实在让他们找不到任何不回避的理由了。

    吴夫人却格外坚持，甚至用眼神示意蒋轲坐下。

    她的想法也很简单，既然是看热闹，当然是人越多越有效果！她甚至还犹豫了一下，要不要把靖远侯也请出来一起听听，却又担心他说出什么胡话，反而搅了这场好戏，方才作罢。

    待到贺楷和邱沐云步入花厅，起初倒是真没让吴夫人失望。

    贺楷一路上攒足的信心，在进入靖远侯府见到这气势非凡的层层院落过后，早已不剩下几分，但仍然强弩着将准备好的说辞一口气讲完了。内容无非就是近来外面的传言如何如何，贺清宛的名节受到重创，毕竟事出侯府，所以希望靖远侯府能出面解释一二。

    邱沐云则是一反常态地沉默寡言，只负责站在旁边，脸上挂着凄然的神色，不时用丝帕擦擦眼角，至于是否真有眼泪，就只有她自己心里清楚了。

    夫妻二人第一轮表演过后，花厅之中安静异常，竟是没人出来接话。

    众人各怀心思。

    蒋轲他们三人都是头一回听说此事，自然最为好奇，此时他和唐珊都在心里腹诽着贺楷，觉得他说话吞吞吐吐的，让人听着着急。

    邱瑾亭虽然也是如此，却没有他们的精神头儿。按说这是她嫁过来之后，看过最精彩的一场戏了，但是前些天邹太医的话，时不时就在她脑子里冒出来一瞬，让她心神难安，看热闹也起不起精神来。

    陆清容原本犯不着主动搭腔，只面带微笑地看着那夫妻二人，却见吴夫人也摆出一副看戏的姿态，不出声，这才忍不住生出些许促狭的心思。

    “贺大人是不是当事者迷了？”陆清容的声音格外轻松，“侯府中发生的事情，哪是外面的人能够知晓的？坊间的传言又怎能随便轻信！更何况，这些传言，可是连我们府里的人都不曾听过呢！”

    蒋轲和唐珊那边忍不住跟着点了点头。

    陆清容心中失笑，继而接着说道：“清者自清，若是贺家小姐洁身自好，自然不用理会这些，那些胡编乱造的流言都经不起推敲的，时间一长，必定会不攻自破！”陆清容像是突然想到了什么，换上一副故作严肃的口吻，“不过既然这流言涉及靖远侯府，咱们也不能袖手旁观，就让我们帮着彻查一番，定要把那造谣的源头之人揪出来！二位看这样如何？”

    贺楷闻言，虽然总感到哪里不大对，但也觉得似乎是这么个理，正要说些什么，却被刚才一直沉默的邱沐云抢了先。

    邱沐云听陆清容这么一说，心里顿感慌张，那所谓流言，完全处于自己之手，如何能让他们去追查！

    “世子夫人此言差矣！”邱沐云连忙阻拦，“胡编乱造之人纵然可恶，但我们总要先弄弄清楚，这事究竟是真是假吧？如果这些并非虚言，那里面提到的那个……始乱终弃的人，远比传话之人更该追究！”

    邱沐云一慌，也顾不上扮弱者了，语气极为愤慨。

    “贺夫人莫要动气！”吴夫人把话接了过来，她不能再由着陆清容往偏处引了，直接问道：“贺夫人的意思是，这些传言，有可能是真的了？”

    邱沐云这才赶紧定了定心神，将贺清宛在侯府的确收过帕子的事讲了出来，却暂时没提到蒋轩。

    上次在榆院吃的亏她可没忘，这次不能再急于求成，还是让这话从吴夫人嘴里讲出更为妥当。

    好在她对吴夫人的态度还是很有信心的。

    之前贺楷已经直言不讳地转述过外面的流言，此时邱沐云又把贺清宛这边的版本说了一遍，那几个不知情的人更是吓了一跳。

    竟然真的确有其事？

    那始乱终弃之人到底是谁？

    蒋轲眼观鼻，鼻观心，心无旁贷之色尽显，丝毫看不出喜怒。

    邱瑾亭原本一直没什么精神，此刻突然变得警觉起来，想起贺清宛近日着实经常失神，心里开始打鼓，难不成自己想尽办法把她弄进府来，竟是养虎为患了？忍不住往蒋轲那边望了一眼，也看不出个所以然。

    唐珊倒是比她自信了许多，多日以来的朝夕相伴，让她坚信这绝不可能是蒋轲所为。回想刚刚陆清容的那些话，唐珊顿时觉得自己已经猜到了真相。

    心中冷哼一声，唐珊瞥了贺清宛一眼，心里暗忖，没想到贺清宛竟然也有这种心思，而且竟是比自己的运气要好上不少，心中有些不忿。但她同样不愿意看到陆清容一直这么得意下去，故而这热闹她看得不偏不向，谁赢谁输都无甚所谓。

    吴夫人这时突然发问：“既然这帕子真的存在，就请贺夫人拿出来让大家看看吧，我们也好为贺小姐做主！”

    邱沐云十分配合，立刻从袖中取出那帕子，展示于人前。

    屋中众人的视线终于汇集一处，神态各不相同。

    吴夫人心中暗笑，却不着急戳穿，反而冲着贺清宛问道：“贺小姐可否告诉我们，这帕子乃是何人所赠？”

    贺清宛不吱声，对邱沐云频繁使过来的眼色视而不见，坚持保持着沉默，打死也不说那帕子是谁的。

    她心里有着自己的盘算，东西实打实摆在那里，不信没人能认得出来。吴夫人的态度她们又已经明了，此时自己完全不需要主动说什么，这样以后才能在蒋轩面前留下解释的余地，让他不要认为是自己算计了他……

    正在吴夫人用眼神示意吕妈妈出来指认的时候，一直坐着没出过声的孙一鸣，终于开口了：“这帕子看着甚是眼熟，我在一个朋友身上见过！”

    吴夫人闻言大喜，他这个“朋友”，不是蒋轩还能有谁？

    “还请孙大人直说，究竟是您哪位朋友？不必顾虑我们！”吴夫人说道。

    “说起来，这个人大家应该都知道。”孙一鸣故意顿了一顿，方才在众人各怀心思的注视下缓缓说道：“是承平侯府的二爷。”r1152 
  
    
第二百二十五章 对质
    在场没有一个人不惊讶的，包括陆清容在内。

    她也没想到，孙一鸣给这帕子找的主人，竟然会是宋世祥。

    其余人等的反应，都比陆清容要强烈更多倍。

    最为震惊的，还要算是贺楷和邱沐云。

    自打刚才进了花厅，贺楷始终紧张得要命，知道还有女眷在，更是不敢东张西望，故而完全不知道孙一鸣也在场。先不提孙一鸣所说的话，单就看到他的人，就已经让贺楷心里别扭至极，当场理论是绝对不能够了。

    邱沐云同样也才注意到他的存在，却瞬间就被他的说法气得险些跳脚。

    上一次是帮着陆清容死不认账，这次居然如此大言不惭地信口雌黄！

    唯独吴夫人尚算沉得住气。

    孙一鸣和蒋轩的关系，她是知道的，只当他此时是在帮着蒋轩打掩护而已。那帕子是蒋轩的，在侯府里能找出一大把人证明，吴夫人心中并不担心，觉得仓促之下，孙一鸣不可能有办法自圆其说。

    吴夫人在之后的很长一段时间，都在懊悔这件事，如果她当时能及时把矛头转向蒋轩，事情的发展定然会有所不同……

    “孙大人何出此言？”吴夫人此时只是问道，似乎在等着他自乱阵脚。

    孙一鸣没有急着说话，先是让丫鬟把那帕子从邱沐云手中接过，递给了自己，拿着端详好一会儿，方才用更加确认的口吻说道：“就是这个没错，的确是承平侯府二爷的东西。”

    “孙大人如何能这般肯定？”吴夫人压着心中的火气，追问道。

    “我和宋二爷时常能在翠柳巷碰见，又数次同在一个桌子上吃酒。这帕子不知道见过多少次，绝不会认错！”孙一鸣言之凿凿。

    这“翠柳巷”被他用如此寻常的语气讲出，竟然不觉得有什么违和之处。起码陆清容是这么觉得的。

    其他人多少还是显得有些尴尬，或是脸红低头，或是转开视线。

    吴夫人轻咳了一声，正要出言反驳，却被孙一鸣抢了先。

    “当然。纵使见过再多次。如若只有我一人，也是做不得准的！”孙一鸣早有准备，继而说道：“除了我之外。桌上的姑娘们肯定也都见过，若是有人不相信，大可以把她们都找来询问一二。”

    话音刚落，陆清容就差点笑出了声。让花街柳巷的姑娘来作证。这种事恐怕也就只有孙一鸣才能想出来！

    吴夫人自然也不示弱，质疑道：“同在一桌吃饭而已。哪里又能看得那么清楚？”

    这话不问则以，一问出来，反而让孙一鸣更加来了精神。

    “吴夫人有所不知，当时这帕子。可算是桌上的主角呢！”孙一鸣似笑非笑地解释道：“当时宋二爷让桌上的姑娘们唱小曲，说是谁唱的最好，就把这帕子当彩头送给谁。后来桌上的姑娘挨个都唱完了一遍。却是没人愿意要这帕子，宋二爷无奈。只得换了别的东西赏下去。”

    说到此处，孙一鸣顿了一顿，目光略显古怪地看了陆清容一眼，才接着说道：“只因大家都把这帕子拿在手里端详过一番，觉得绣工实在有些看不过去……”

    陆清容完全没有介意他如此形容这帕子，反而笑意更深。

    一来，那原本已经不是自己亲手所绣的那张；二来，陆清容对他这个“原本宋世祥是要把帕子送给妓/女”的说法，感觉很有创意……

    邱沐云那边早就气得不行，竟然敢说贺清宛收到的帕子，本来是要送给花街柳巷的姑娘！而且人家姑娘还不要！

    她刚才一直憋着没说话，此刻终于再也忍不住：“你胡说八道！说这样污人清白的话，你可有证据？”

    邱沐云因为孙一鸣的话已经失去了理智。

    吴夫人却是越来越清醒了。

    吴夫人此刻似乎终于意识到，孙一鸣今天的真正来意，恐怕并不是“帮蒋轩捎口信”了。如若真的如此，那他必定是有备而来，这样跟他针锋相对地掰扯，吃亏的只能是贺家这边。

    想到此处，吴夫人立刻就要出言阻拦，却还是慢了邱沐云一步。

    “现在问你有没有证据，为何孙大人不敢说话了？”邱沐云步步紧逼。

    “当然有证据。”孙一鸣这才不紧不慢地说道。

    “就是那些翠柳巷的姑娘？”邱沐云不齿之色尽显，“风尘女子之言，又如何能信？”

    孙一鸣并不与她争辩，先上下打量了她一阵，才含笑问道：“风尘女子又有何不同？为什么不能相信？”

    邱沐云一愣，没想到他竟然是这个反应，反而一时间不知如何作答，踌躇片刻，方才气势不足地说道：“既然孙大人说这是宋二爷身上的物件，那自然是要宋二爷亲口承认才能作数！”

    “这……恐怕有些不方便吧。”孙一鸣似乎没了刚才的坚定。

    见他突然变得犹豫起来，邱沐云气势更足：“这有什么不方便的，现在即刻派人去承平侯府，把宋二爷请来就是了！”

    “我看不必了！”吴夫人连忙阻止，“这事咱们还需从长计议，一下子惊动那么多人，怕是对贺家小姐的名声也不是件好事！”

    吴夫人这话主要是为了劝邱沐云，她觉得邱沐云已经被怒气冲昏了头脑，竟然在宋世祥这个问题上钻起牛角尖来，这只能让事情越来越偏而已。更何况，以孙一鸣今天的种种表现来看，刚才这阵犹豫之态，是真是假可有点说不准。

    但邱沐云丝毫不为所动，揪着这话头不依不饶：“清宛的名声，绝容不下他这般诋毁！今日咱们必得当场对质一番，让大家看看这究竟是怎么一回事！”

    陆清容早已不再出声，心中唯有叹息，贺清宛的名声，究竟是谁在诋毁？如果邱沐云没有拿着一个捡来的帕子，几次三番到侯府来发难……

    事已至此，陆清容绝对不会再劝阻了。

    吴夫人却是有心无力。

    然而孙一鸣越是显得为难，邱沐云就越坚持要把宋世祥请来对质。她身旁的贺楷，只是手足无措地站在那里，不知该如何是好。

    最后在邱沐云的强烈要求之下，吴夫人还是派人去了承平侯府。

    花厅之中，众人皆未离去，唯独邱瑾亭以身子沉重为由，独自让丫鬟陪着回了枫院。其余人仍然都坐在那里，等着看下面的对质。

    不到半个时辰后，宋世祥来了。

    今日的宋世祥，身穿一袭亮紫色刻丝直裰，和他腰间系着的那闪闪发亮的粉蓝底镶红宝石绣花卉纹腰带相比，束发所用的那支紫玉簪便一点都不显得花俏了。

    眉目之间皆是坦然之色，往日那闪烁的眼神也尽数收敛起来，一进到花厅，宋世祥目不斜视，包括陆清容和孙一鸣在内，他都没有任何表示，只恭敬地向吴夫人行了礼。

    “靖远侯夫人今日找了晚辈过来，可是有什么急事？”宋世祥一脸茫然地问道。

    吴夫人先往邱沐云那边看了一眼。

    只见邱沐云刚才那副气势汹汹之态早已不见踪影，自打宋世祥一进来，便只顾盯着他看，却说不出话来。

    吴夫人心中暗忖，邱沐云暂时指望不上了，万不能让孙一鸣钻了空子，有机会和宋世祥串通一气！

    想到此处，吴夫人立刻抢先说道：“也不是什么大事！只是有个物件，想让宋二爷过来确认一下，看看宋二爷是否见过，或者知道这是何人之物？”

    帕子经由丫鬟送至宋世祥面前。

    花厅之中众人，此时的目光全部聚集在他的脸上，不愿错过他的任何一个表情。

    只见宋世祥见到那帕子，只看了一瞬，就转头向站在邱瑾亭身后的贺清宛望过去，神色复杂，晦涩难当。

    众人心中都不同程度地震动了一下，各自压抑着这份惊讶。

    而此时的贺清宛，被他这一眼看过来，更是浑身一激灵，险些都有点站不住了。

    “这原是晚辈随身之物。”宋世祥的声音适时响起。

    众人聚精会神地等着听他说下去，谁知却没了下文。

    吴夫人顿时心灰意冷，自知再难转圜。

    邱沐云听他语气如此肯定，竟然有些不信任地看了贺清宛一眼。

    贺楷倒是丝毫没有怀疑她，只觉得是宋世祥在撒谎，胡乱质问道：“你说这是你的，可有什么证据？”

    “帕子的右下方，以同色丝线绣着我的姓氏。”宋世祥淡淡回应。

    贺楷一把将那帕子抢到手里，认真端详，一个极小的“宋”字，以同色暗纹的样式绣在右下方的角落里，非细看不能察觉。

    众人无需查验，单从贺楷那面色铁青的脸上，便都已猜到了结果。

    只有陆清容心里小小纳闷了一下，不知道孙一鸣这都是如何做到的……

    宋世祥甚至不需要再多说什么，只要证明那帕子的确是他的，就已足够了。那是贺家夫妇在众目睽睽之下拿出来，而且多番表明，这是有人送给贺清宛的……

    沁宜院的花厅之中，登时陷入一阵诡异的安静。

    然而枫院之中，同样有人时刻关注着这边的动静。

    “二奶奶，宋二爷承认了那帕子原是他的！”刚从沁宜院打探消息回来的丫鬟气还喘不匀。

    邱瑾亭一失神，手中那杯茶直接滑落，顿时茶水四溅，碎瓷遍地。(未完待续) 
  
    
第二百二十六章 了结
    香巧看着散落一地的茶水和碎瓷片，连忙喊人进来收拾。

    邱瑾亭对屋中丫鬟们的手忙脚乱视而不见，只问道：“可是有人逼他承认？”

    “没有，是宋二爷自己承认的！”

    邱瑾亭冲着那丫鬟挥了挥手：“你先去吧，沁宜院那边若有别的消息，再来报。”

    没过片刻，进来收拾打扫的丫鬟们也悉数退出，只留下香巧一人，伴着犹自失神的邱瑾亭……

    此时的沁宜院中，那阵诡异的安静终于被人打破。

    孙一鸣站出来直言问道：“既然这帕子是宋二爷的，为何后来却到了贺家小姐手里？”

    宋世祥摆出一副犹豫不决的神色，过了好半天才勉强开口：“这是我送给贺小姐的！”

    贺楷和邱沐云那边正欲发作，宋世祥已经转过来面向他们说道：“既然是我送给贺小姐的，必会敢作敢当。这些天里日夜难安，心中一直惦记着这件事，昨日终于在家父面前坦白此事，被好生教训了一番……不过请贺大人和贺夫人放心，我宋某人绝对做不出始乱终弃的事，家父也已经答应，这几日就会请了媒人去府上提亲！”

    贺楷和邱沐云登时无言以对。

    二人心中的想法却不尽相同。

    贺楷刚才之所以愤然，是因为听过不少宋世祥的事迹，以为他只是胡乱认了风/流账，并不真心想要负责。对贺楷来说，承平侯府其实也是个不错的选择，当初他大哥贺棣之女贺清宁，就是差一点嫁了这人。只是不知为何，后来这段姻缘没能说成。如今见宋世祥这般识趣，便也放下心来。

    邱沐云却完全不这样想。

    在她心中，承平侯府是绝对不能和靖远侯府相提并论的，更何况那宋世祥还只是个庶子！若等靖远侯世子他日得胜归朝，不知这个宋世祥配不配给人家提鞋！贺家愿意把贺清宁嫁过去，那是大哥大嫂那一房的事。她管不着。但贺清宛可是她唯一的女儿，绝不能比陆清容差那么多！

    对邱沐云来说，时刻不忘和尹屏茹母女较劲。已经变成了无法抹去的习惯。

    这时她面带怒色地看了贺清宛一眼，摆明了是在责备她为何不赶快反驳！

    殊不知此时贺清宛的心中，已经有了些许动摇。

    若是把蒋轩和宋世祥摆在她面前，任由她挑选。那她绝对不会脑子坏掉地去选宋世祥。

    但事实却并不是能让她这样选的！

    蒋轩的优势自不必讲，但他远征漠北。能否平安回京都未可知，且他毕竟已经娶了陆清容，对自己又那般疾言厉色的……如若今日之事进行得顺利也就罢了，她还能勉强有点信心日后跟陆清容一较高下。但偏偏横生枝节……看着眼前面容俊朗、风度翩翩的宋世祥，再想到他的承诺，触手可及的正妻之位就在眼前……

    贺清宛竟是无论如何都张不开口了。

    贺楷见状。只当是之前她们母女搞了个乌龙，也不多想。直接对着宋世祥问道：“什么时候来提亲？”

    “三日之内，媒人定会上门！”宋世祥掷地有声地保证道。

    “那我们就不打扰了！”贺楷这一句是对着吴夫人说的，紧跟着便用力拽走了邱沐云。

    邱沐云纵然再不情愿，也无计可施。屋里没有一个人帮衬自己，连贺清宛都始终默不作声，她也只能就这样跟着贺楷走了。

    贺家这两个人一走，宋世祥即刻向吴夫人告辞而去。

    孙一鸣却没有跟他一起走，不知他是想多看几眼吴夫人气急败坏的神情，还是以此表示他和宋世祥并不是一伙的，总之完全没有要走的意思。

    好在吴夫人也只能生闷气罢了，无法在明面上发作。她刚才有心要问问那宋世祥，这贺清宛近日一直都住在侯府，他们是如何能够私会的！但转念一想，这件事摆明就是精心设计过的，连那帕子上都平白无故多出个字来，她们要是再继续刨根问底，指不定又会牵出什么更让她头疼的事！

    此事竟是这般了结，跟蒋轩没能扯上半分干系，吴夫人不可能不堵心，只见她略显疲惫地摆摆手，直接让大家散了，甚至都没有跟孙一鸣这个外人寒暄一句。

    孙一鸣不以为然，悠然自得地跟在陆清容后面往外走。

    因为邱瑾亭早已提前回了枫院，此时贺清宛只能畏手畏脚地跟在蒋轲和唐珊后面。她在心里偷偷松了口气，感觉自己刚刚俨然成了众矢之的，此刻终于再没人注意到她。

    却不想，走在她前面的唐珊突然停下脚步，回头看着她，从头到脚好一番打量后，说道：“今日贺家小姐总算让我领教了什么叫做‘人不可貌相’……哦，不对，我现在是不是该称呼您宋二奶奶了？”

    贺清宛顿时面红耳赤，沉默不语。

    陆清容虽然走在最前面，还是听到了这一出，却连头都没回，加快脚步离开了沁宜院。

    然而直到她回了榆院，孙一鸣竟然还跟在后面。

    陆清容只得请他在前面厅堂坐了，方才问道：“孙大人还有事？”

    “怎么？刚才的事，世子夫人就没什么想问的吗？”孙一鸣看着她。

    “刚得知那个帕子上有字的时候，着实惊讶了一阵。不过后来想想，连我这样笨手笨脚的人，都能在她眼皮底下换了那帕子，这也就不至于太奇怪了……”

    孙一鸣立刻笑了笑：“这也太谦虚了点，刚才你一上来的那几句话，可是让她们好生无措了一阵。”

    他忍住没说的是，着实没想到陆清容在面对贺家人的时候，能够如此淡然，既不躲避，也没有过分激动，若是看在不知内情的人眼中，恐怕绝不会猜出他们曾经的关系。孙一鸣以前并不知道陆清容对贺家的态度，但是他和蒋轩走得近，蒋轩的态度他可是知道的……

    “我倒是有一件事真有点好奇！”陆清容突然想起，“那位宋二爷，您是怎么说服他来演这一出戏的？他之后又当如何？真的要迎娶贺清宛吗？”

    “当然是真娶！你看那贺家小姐的样子，摆明也是愿意嫁过去了，后面的事，承平侯府和贺家自己就能办了，根本都用不着我去掺和！”孙一鸣注意到陆清容略显古怪的眼神，继而解释道：“我倒是没怎么盯着她看，只是她自始至终不肯否认，那意思还是挺明显的吧……”

    陆清容心里暗叹一口气。

    不得不承认，这个宋世祥虽然声名狼藉，但仅凭那副皮相着实唬住了不少人，当初陆芊玉的事情就是个活生生的例子。所以她才并不奇怪贺清宛的态度。

    见孙一鸣只回答了一半，陆清容再次问道：“那他之后万一不肯娶了，怎么办？”

    “你放心吧，这不可能。”孙一鸣很有信心，“其实找他来演这出戏，并没费什么力气。那本就是个流连欢场的闲散子弟，身上不知道背了多少债，人情债还都不算在内！而且，我看他对靖远侯世子还有些格外的惧怕，难不成他之前得罪过你们？”

    陆清容一副不明所以的神情，并不打算将宋世祥曾经冒犯过自己的事情讲出来。

    孙一鸣见状，以为她同样不知情，继续说起来：“我原本是打算帮他免去一处赌债的，没承想我这条件还没开出来，他就一口答应了这事！”

    “就这么简单？”陆清容知道那宋世祥一直怕蒋轩找他麻烦，但孙一鸣肯定不会把事情一五一十讲给他听，想来他根本不知道自己这算是给蒋轩解围吧？

    “咳咳。”孙一鸣面露难色地看了一眼陆清容，即刻收回视线，沉声说道：“他的底细我是知道些的，当初险些缠上你二姐，又差点娶了贺家的大小姐……于是对于他那些不着边际的心思，我并没有泼冷水。料想他此刻应该正在盘算着以后能跟靖远侯世子做连襟了吧……”

    陆清容心中失笑，却突然认真琢磨起来，她还是头一次把这几件事串在一起……

    难道宋世祥之前搞出那么多事，都是为了跟蒋轩攀关系不成？

    陆清容轻轻摇头，觉得这想法着实太过荒谬，便不再深究。

    好在她老早就知道孙一鸣和蒋轩关系匪浅，此时乍闻他说出这些过往，也不算太过惊讶。

    “说起我二姐，她过几日就要成亲了，孙大人若是有空，也可以过去喝杯喜酒，才不枉您之前帮了我们那么多忙！”陆清容意有所指。

    当时为了让陆芊玉看到宋世祥的真正面目，蒋轩原打算找去光隐寺的姑娘，现在想想，十有八/九也是出自孙一鸣的手笔了。

    孙一鸣淡然一笑，并不否认，继而又换上格外严肃的口吻：“不去！我和你们陆家可不熟。”

    说完，孙一鸣起身告辞一气呵成。

    等陆清容反应过来的时候，他早已走出了很远。

    看着他仍带着些许僵硬的背影，陆清容难免纳闷。

    几次见他都是一派悠然之色的孙一鸣，怎么突然就这样了呢……(未完待续) 
  
    
第二百二十七章 相聚
    陆清容倒不是信口胡说，陆芊玉的确要成亲了，就在三日之后。

    陆芊玉和尹子昊的亲事，原本是过了年就要办的，不凑巧赶上太子骤然薨逝，无奈只能等着整整三个月过去，方才重新提上日程。

    好在一切很早就已经准备妥当，尤其尹家和陆家本就走得近，更是都在盼着这场亲上加亲的喜宴。

    提前一天，陆清容便带上给陆芊玉准备好的添妆，去了陆府。

    坐在去陆府的马车上，陆清容想着这两天发生的事。

    &nbs，⌒ans↘※mp;承平侯府的动作比宋世祥承诺的还要更快，据说那日当天下午就有媒人去了贺府提亲。

    贺致远和冯氏都是愿意的，当初他们就对承平侯府青睐有加，更何况与长房长女贺清宁相比，贺清宛这个让他们一直觉得有些不光彩的身世，更算是高攀了宋家。贺楷也是同样赞成。唯独邱沐云不十分情愿，却暂时无计可施，只在心中盘算着，等到问名纳吉之时，看能不能想法子找出些冲撞来。

    然而那日在沁宜院花厅中的事情，尤其是宋世祥关于那帕子的解释，很快便被人添油加醋地传了出去，据说这两日在京城之中，绘声绘色讲述此事的人不在少数。以至于原本有看中了贺清宁的人家，都开始担心自家名声受到影响，连忙更换了人选……

    想到此处，陆清容也只能无声叹息。

    马车没过多久便停在陆府门前。

    陆清容先是去正院给太夫人请安。

    陆亦铎和陆亦钟都不在府里，漠北开战。兵部自然忙得人仰马翻，而太子丧期刚过，礼部的事情同样少不了。故而他们二人只有明天办喜宴时才能休沐。

    日渐苍老的陆太夫人，精神愈加不济，一共也没跟她说上几句话，就冲她摆了摆手，让她去东院了。

    陆清容来到东院，先是去正屋见尹屏茹，发现母亲并不在府里。这才转去了后面的紫藤阁。

    尚未进屋，便听到里面传来阵阵笑声。

    原来不只是陆芊玉在，陆芳玉和江云佩也来了。

    “你们竟然比我还要早！”陆清容款步而入。“什么事笑得这样开心？”

    只见江云佩坐在厅堂右侧的圈椅上，含笑不语，坐在她对面的陆芊玉脸色微红，扭捏着也没说话。

    “谁让你最晚到！”陆芳玉坐在陆芊玉旁边。掩嘴而笑。打趣的味道十足，“我们正在吃点心呢！”

    陆清容看了一眼，三人座位旁的紫檀木桌之上，皆放了许多青瓷小碟，都是些椰子酥、藤萝饼、藕粉桂花糖之类的点心，样式繁多，却是越看越眼熟。

    陆清容挨着江云佩坐了，这才问道：“这是谁送来的？”

    “还能有谁！当然是尹家姑爷了！”陆芳玉说道。

    话音一落。陆芊玉立刻眉目含嗔地向陆芳玉瞪过去。

    陆清容心下了然，跟着凑趣：“现在要这么称呼表哥了吗？”

    “这可不是我说的。刚才荷叶端这些点心进来的时候，就是这样喊的。”陆芳玉笑着解释道。

    陆芊玉心里腹诽着荷叶的笨头笨脑，却并不接着这话往下说，转而冲着陆清容问道：“我怎么看你两手空空的，你的添妆呢？”

    “已经让绿竹拿给荷叶帮你收好了，总好过直接给你，反而慌手忙脚地摔坏，或是干脆不知道放哪里找不到的了！”陆清容理所应当地说道。

    陆芊玉轻轻哼了一声，知道她这是实话，也不反驳，只是煞有介事地说道：“你现在可是靖远侯世子夫人，咱们这里面最……体面的人，你可不许小气！”

    陆芊玉原本是想说“最有钱”的，但想起昨晚母亲拿给自己那一盒装得满满的银钱，登时有些没底气，这才临时改了口。

    陆清容闻言失笑，她给陆芊玉准备的添妆绝对不能算小气，无论是那件金蕊流霞翡翠摆件，还是那对玻璃种同心环耳环，说是珍品都不为过了。

    但她并未直接讲出来，而是调侃道：“就凭二姐你这劲头儿，以后当家理事肯定手到擒来！”

    “你们都取笑我！”陆芊玉佯装生气道。

    “这话从何说起？”陆清容才不信她是真生气。

    “刚才大姐就说……说我现在看着倒是和二婶有几分像！”陆芊玉气呼呼地说道。

    这一次连江云佩都忍不住跟着笑了。

    陆清容闻言，才想起今日一直都没见到二婶耿氏。

    “二婶这些天，还好吧？”陆清容问道。

    陆芊玉摇了摇头：“这就说不好了，平日里去正院给祖母问安，倒是也能见到，就是二婶这些天话都格外少，和以前很不一样。”

    陆芳玉在旁边轻叹一口气：“毕竟蔓姐儿的事还悬着，最不放心的肯定就是二婶了。”

    陆清容跟着点了点头。

    自从太子薨逝，已过三月，对于东宫的人该如何安置，皇上竟是没有一句旨意。

    是搬去其他宫殿，或是仍旧住在东宫，总该有个明确的说法才是，但任凭旁人如何提醒，皇上就是不下旨，让人倍感圣心难测。

    而作为没有子嗣的太子侧妃，陆蔓玉的未来便陷入这种悬而未决的恐慌之中。

    陆清容已经许久不曾见过陆蔓玉，心里惦记着，打算想办法进宫去看看她。

    但此情此景，正是喜庆的日子，也不好一直纠缠这事。

    “母亲和大嫂怎么都不在？”陆清容纳闷道。

    “母亲和大嫂去光隐寺了，说今日好像是个什么日子……总之特别适合拜佛就是了。”陆芊玉也不懂这些，“大哥上午要去送妆奁，没人带着煦哥儿念书，她们便把煦哥儿也一起带去了。”

    “没想到煦哥儿小小年纪竟这样喜欢念书。”陆清容感慨道。

    “是啊！”陆芊玉提起这个弟弟也有说不完的话，“自从褚先生走了之后，他就每天跟在大哥后面，甩都甩不掉，提的问题时常能把大哥问得哑口无言！那些文绉绉的话，我也学不来……后来跑来找我，央求我带他去女学，说要找先生请教什么。你说他小小年纪的，学那些做什么！”

    陆清容忍俊不禁，在她印象中，煦哥儿还是一个脸上永远挂着笑容的孩子，有时甚至文静得像个姑娘，没想到突然也变得这样有个性。

    “你真带他去了？”陆芳玉好奇道。

    “那倒没有。”陆芊玉解释道：“他还是个不满六岁的孩子，按说去趟女学也没什么，只不过这三个月女学停了课，连甄先生都回山西去了。”

    这陆清容倒是知道的。

    原本甄先生是常去侯府的，但太子丧期这段日子，抚琴一类皆属禁忌，而这正是请甄先生过府的说辞，便也只能作罢。甄先生回山西之前，是知会过自己的。

    而燕国公府的女学，虽然唐玥和唐珊都已经出嫁，府里却并未撤去墨香院的学堂，仍旧保持着以前的模样。但女子读书毕竟是个稀罕事，且琴棋书画又都涉及了些，燕国公府也担心在这种特殊时期惹上麻烦，故而才停了三个月课。

    陆清容这时对身旁的江云佩说道：“若是此时你大哥在就好了，我突然发现，我们家这个煦哥儿，许是跟他会十分投缘呢！”

    江云佩只是微微一笑，倒是陆芊玉连连点头：“真是被你猜中了！听大哥说，江公子在府里的时候，煦哥儿的确是更喜欢追着他些！”

    听着陆芊玉用如此爽朗的语气提到江凌，陆清容着实对她有些刮目相看。

    再次把目光转向江云佩，陆清容方才想起，此时她的夫君和大哥，都同蒋轩一行去了漠北战场。

    “你大哥，还有武定侯世子，可曾带过消息回来？”陆清容关心道。

    “上个月曾经报过平安，旁的都没提，之后就再没消息了。”江云佩轻声说，眼中闪过一丝担忧。

    “嗯，我也是一样。”陆清容斟酌着开口，“能报平安回来，已经不容易了。而且这没消息……其实又何尝不算是好消息！”

    江云佩心领神会，含笑冲着陆清容点了点头。

    陆芊玉那边却面露不解地问道：“你们两个怎么回事，不过才分别了一月有余，就这般思念了？”

    旁边的陆芳玉忍不住拽了一下她的袖子：“你懂什么！”

    “我怎么不懂了？”陆芊玉不服：“就好像今天，你们说不能见表哥，会不吉利，我不是就好好听话了，而且也没怎么想起过他！”

    “那能一样吗！”陆芳玉有些哭笑不得。

    “有什么不一样？”陆芊玉眨着眼睛，一脸不解。

    陆清容和江云佩坐在对面看着，都觉得十分有趣。

    最后还是陆清容笑着起身，对陆芳玉说道：“我和江姐姐去看看母亲回来没有。”

    江云佩会意，立刻起身跟了陆清容出去。

    陆清容一直觉得，陆芊玉怎么想的不好说，但对于陆芳玉来讲，总是需要一些空间让她们姐妹二人单独亲近些的。

    江云佩没有多问，她完全理解陆清容的心思。

    二人走出紫藤阁，并没有去正屋，而是在院中的紫藤花架旁驻足，看着那缠绕其上藤蔓随风摇曳，各自出神了好一会儿。

    最后还是江云佩先开了口。

    “漠北的那些番蒙人，你可曾有过了解？”(未完待续……) 
  
    
第二百二十八章 隐忧
    陆清容不明白江云佩为何会有此一问。

    番蒙人的情况，不就是烧杀抢掠，扰乱边陲百姓，打不赢就跑，打赢了就抢完再跑，还能有什么别的情况？

    “江姐姐指的是？”陆清容不解。

    “靖远侯世子出征前，可有跟你提起过这次番蒙人的动向？”江云佩想了想，又补充道：“比如他们有多少兵马，领兵的又是何人？”

    陆清容直接摇了摇头。

    蒋轩的确没跟他提过这些。许是他本就不觉得有什么需要特别交代的，许是他怕自己知道太多反而愈发担心，总之关于番蒙人的近况，他从未过多提及。

    见陆清容竟然毫不知情，江云佩反而略显踟蹰。她的夫君和大哥都去了漠北，这固然让她加倍担心，平日里的牵挂无处倾诉，这才一见到陆清容就顿生同病相怜之感，说话难免无所顾忌，此时觉得自己问得太过唐突，又犹豫起来。

    陆清容将她的迟疑看在眼里，内心的不安胜过一切：“江姐姐可不能这样吞吞吐吐的，如此这般，怕是我回去都该寝食难安了！”

    这话倒也不算太夸张。

    江云佩拉着陆清容，走到院子东侧的回廊处坐了，看清四下无人，这才缓缓开口道：“我也是听我大哥零散着说过一些，据说这次在大齐边境抢掠的番蒙人，多达数万。而且与之前相比最为不同的是，以往他们只以抢夺财物为主，并不恋战，对上我大齐的兵马，大都选择闪避逃窜。但这次却像在挑衅一般，每每碰见，别说没有撤退，反而迎头而上，一副势不两立的架势。之前对待漠北驻军是如此，后来迎战徐翼大将军的援兵亦是如此。”

    “这是为何？”陆清容微微蹙眉，心里已经隐隐有些不安。“听着倒像是和大齐有什么深仇大恨一样……”

    “正是如此。”江云佩解释道：“你或许不知道。十几年前镇北将军的在漠北那场大捷，生擒了番蒙大将军，并将其带回了京城。没多过久便被处决。而这次带领番蒙人大军进犯的首领萨托，便是当年那位将军的弟弟，据说这二人自小失了双亲，长兄幼弟。兄弟之情犹如父子一般……总之这一次他们当真是报仇来了。”

    江云佩说得自己都有点心慌，她不想惹陆清容心烦。但又没办法把这些只憋在心里。

    听到此处，陆清容突然想起了她初来大齐朝那年，身体还只是个周岁孩童，当时与母亲和姐姐们一同随父亲去河南。离京路过德胜门之时，见到了姜元昭凯旋回京的盛况。她的确记得队伍之中曾经有过囚车，至于后来的处决之事。由于她离京多年，倒是并不知晓。此时那个蓬头垢面却凶狠异常的身影突然从脑海中涌出。记忆中那狠厉的眼神，让她忍不住身上一激灵。

    陆清容已经有些了然。

    倒是江云佩仍有不解：“这些事都是从我大哥那里听来的，我却有些不大明白，既然是要报仇，难道不是该来京城找镇北将军吗？毕竟那才是正主。或者他们在漠北挑衅生事，就是为了让朝廷再派镇北将军出征，以便可以在战场上报仇雪恨？若是这样，这次去的仍旧不是镇北将军，他们又当如何？”

    江云佩一口气说出了自己的疑问，当初江凌不愿给她多解释。

    陆清容却只是摇头。

    “恐怕事情远没有这么简单。”陆清容轻叹一声，“番蒙人虽属蛮夷，却同样需要师出有名，还有什么比一雪前耻更能煽动军心，让人充满斗志的？”

    江云佩似懂非懂：“你的意思是，这只是个说辞罢了，他们并不是真的想报仇？”

    “或许吧。”陆清容说得含糊，继而问道：“你可有听到其他什么？”

    江云佩摇头：“自从确定了要同靖远侯世子去漠北，我大哥便没再提过这些，怎么问都不肯说了。”

    “那武定侯世子可有说过什么？”陆清容问起崔琰。

    “他从不跟我提及朝堂之事。”江云佩突然有些不好意思。

    陆清容不再追问，轻声劝道：“江姐姐也不要太担心了，大齐与番蒙交战多年，其中的血海深仇不知道有多少，这都再寻常不过了。咱们这次兵力不弱，人数占优，且粮草充足，纵使番蒙人的气势再凶猛又如何！当年镇北将军能把番蒙大将军生擒了，这次他这个弟弟萨托，也照样逃不掉！”

    江云佩跟着点头，觉得终于有人能与她分享这些心事。

    陆清容信心百倍地说着，那些忧虑则被尽数藏在了心里。

    此时她心中的担心更胜以往。

    之前一直以为番蒙人是打赢了徐翼将军所率领的援兵，同时自身也伤亡惨重，这才没有占领边境的疆土，大举撤回。

    现在看来，如若江凌之言确有其事，番蒙人是为了报仇而来，那这个“撤退”就不知道尚存几分真实了。

    极有可能的是，这撤退只是表面上的假象，说不定他们此刻正在某处等着大齐兵马的到来！虽然出征的并不是镇北将军，但恐怕番蒙人不会不知道蒋轩和姜元昭的舅甥关系……

    现在想想，皇帝派了蒋轩出征，简直是一举多得。对内，能借助靖远侯府以及镇北将军府的气势，更好地稳定军心，控制镇北铁骑；对外，更是能激起番蒙人深藏多年的仇恨，以便同他们决一死战！原本番蒙无论是人力、财力、物力都无法与大气抗衡，怕就怕他们一旦潜入漠北深处，便难以再被找到，到时候消耗了大量物资，却落得个无从作战的结局。如今挂帅的是蒋轩，则一切都不同了，有他这个明晃晃的诱饵在，即便番蒙大军是真的要撤回。恐怕也会在半路上改了主意……

    陆清容在深感皇帝精明算计的同时，更多的还是替蒋轩的安危担心。

    既是旗帜，又是诱饵，同时还要统领大军，蒋轩的处境何其凶险！

    陆清容心中如同翻江倒海一般，表面上却尽量不露声色，看到江云佩面色逐渐缓和。便与她一同回了紫藤阁的厅堂。

    厅堂之中的陆芊玉。和陆芳玉独处没多久，便已经有些不自在了。也不知道为什么，没有四妹在的时候。她就不大敢在这个大姐面前随意说笑。

    对陆芊玉来说，她和陆清容的亲近似乎已经成为一种无法更改的习惯，即便陆清容出嫁许久，这习惯仍未改变。

    此时的陆芊玉。一见她们进来，立刻过去抓住陆清容的胳膊：“我让大姐留在府里用中饭。她就是不肯，说是想儿子了。这好不容易出了月子，家里又有奶娘在，还能饿着了诚哥儿不成？我明儿个就要嫁出去了。日后咱们姐妹再想聚在一处可不容易。你快帮我劝劝她！”

    陆清容看了看一脸无奈的陆芳玉，勉强笑道：“你这一股脑把话都说尽了，我还能想出什么劝说的话来？”

    陆芊玉呵呵笑着。难得没有反驳，却埋怨起她来：“刚才我还没来得及喊住。你们就出去了，这才什么时辰，母亲今日过了辰初时分才出的门，此时不可能回来的！”

    陆清容和江云佩但笑不语。

    陆芳玉则在心中感叹，陆芊玉这个直来直去的性子，日后嫁了尹子昊，估计也不会有太大改变了。想来，这又何尝不是一件幸事。

    “你们两个不会也想走吧？”陆芊玉突然问道。再不擅长察言观色，她也发现陆清容和江云佩回来之后，都有些心不在焉的样子。

    “我们倒是没什么事。”陆清容不再杞人忧天，转而打趣起来，“喜宴最是折腾人，到时候恐怕你一整天也没机会说话，今天我们先陪你说个够！”

    陆芊玉这才满意地点了点头，正欲开口说些什么，就被慌张闯入的荷叶打断了。

    “二小姐，不好了！”

    “怎么了？”陆芊玉皱眉问道。

    “刚才大奶奶差人回来说，三爷……在光隐寺动手打了人！”荷叶急忙回道。

    众人闻言大惊。

    陆清容知道，她口中的大奶奶正是她们的大嫂范氏，而这三爷则是说的煦哥儿了。

    只是煦哥儿还不满六岁，就能动手打人了？

    “到底是怎么回事？”陆芊玉同样费解。

    “奴婢也说不清楚……”荷叶急得险些哭出来。

    眼看这个荷叶说话不很利索，陆清容直接吩咐：“大奶奶派了谁回来，让她进来回话！”

    等到那个叫素梅的丫鬟进来，方才说起这事：“早晨到了光隐寺，主子们烧香过后，大夫人去听高僧讲经，大奶奶带着三爷在后院等候，一个不留神，三爷就和后院里一个看着也就三四岁的孩子动起手来，等大奶奶赶过去，那孩子正趴在地上哭，说是三爷打了他，后来那孩子的母亲也来了，要让三爷给他们认错，但三爷怎么说都不肯低头……偏那家人不依不饶，不紧要咱们赔偿，还非要三爷认错不可，这事便僵持在那里。大奶奶让奴婢先回来取银票，正好碰到了荷叶姐姐，也就没瞒着……”

    素梅说得倒是清楚，却仍旧让人难以置信。

    “被打的孩子是哪家的？”陆清容突然问道。

    “是礼部郎中贺大人家的公子，叫什么……岚哥儿。”(未完待续)

    ps：分享一本好看滴书o(n_n)o~~~

    “满京城都知道，连家二房的大姑娘若生脸盲得厉害。

    今儿梳个堕马髻她认得你，赶明儿另梳个，她就记不得了。

    但有一位，裹成熊，她也总一眼就能分辨。

    因为他们初见于彼时最狼狈不堪的时候，却重逢于最好的年华……”

    ——

    [url=./mmweburl]

 ...   
  
    
第二百二十九章 打人
    陆呈煦把贺岚给打了？

    陆清容简直不敢相信自己听到的这些。

    屋里另外三人同样十分诧异，纷纷向丫鬟素梅询问原委。

    “再多的奴婢也不知道了。”素梅如实回道：“贺家人刚提出让认错和赔偿的时候，大奶奶就连忙让我回来取银票了，看样子大奶奶是有些着急的，希望在大夫人从讲经殿出来之前了结此事。”

    陆清容犹豫了一瞬，旋即问起：“银票可准备好了？”

    “奴婢已经带在身上了。”素梅回◎▼wan◎▼shu◎▼ba，a⊕ns※√om道。

    “我跟着你走这一趟！”陆清容话音未落，已经站起身来。

    “我也去！”陆芊玉急忙喊道。

    陆芊玉明日就要成亲，今天肯定是不能四处乱跑的，陆芳玉马上出来制止了她。

    最后留下江云佩在紫藤阁陪着陆芊玉，而陆芳玉则是跟陆清容一起，坐上了出城的马车。

    “四妹打算如何行事？”陆芳玉试探着问道。

    “尚不知道具体是怎么回事，不好乱说。”陆清容想了想，“我就是觉得，如果真是煦哥儿的错，那无论赔偿亦或认错，都是理所应当。但若并非如此，咱们也绝不能为了息事宁人就平白无故送钱出去。银两事小，但这理却不能不讲。”

    “是这么个道理！”陆芳玉见她面色平和，心下稍安，却仍有几分担忧，“你的意思我也明白了，一会儿到了光隐寺。我一个人进去就行，你在马车里歇着等我吧！”

    陆芳玉暗想，她一定是不愿意和邱沐云碰面的。

    殊不知这些日子以来。单是在靖远侯府，她们就已经见过不少次了。

    陆清容微微一笑：“知道大姐是为我着想，不过我才不不愿意憋在这个小小的马车里呢，来都来了，自然要一起过去看看！”

    听着她这略带撒娇的口吻，陆芳玉只得作罢。

    马车疾驰出城，不足半个时辰就到了光隐寺。

    前面大殿的讲经尚未结束。陆清容和陆芳玉在丫鬟素梅的陪同下来到后院。

    未见其人，先闻其声。

    陆清容刚一迈进院门，就忽闻一阵响亮的哭声。听得人心里有种难以抑制的烦躁。

    只见院子正中有个三岁上下的男孩，身着宝蓝色绣金滚边刻丝小袍，此刻正伸腿坐在地上，里面穿的青缎裤子露出了一大半。即便只是个三岁孩童。仍看着十分不雅。但比这姿势更让人难以忍受的，是他正坐在那里不停地抽泣，哭声时大时小，未曾停歇。

    邱沐云和一个粉衣丫鬟围绕在他身旁，急得团团转，却怎么劝都无用。

    邱沐云不愿让儿子一直这么坐着，担心地上凉再受了寒，粉衣丫鬟在她的吩咐下正欲强行把贺岚从地上抱起来。

    就在此刻。众人突然听到一声惨叫，正是出自那个粉衣丫鬟。

    贺岚刚刚卯足了劲。用力咬了她胳膊一口。那被咬之处，粉色的衣袖登时就变了颜色，显出刺目的红点斑斑。那丫鬟只喊了一声，便立刻噤声，扶着胳膊站在一旁，继续陪小心劝着，却不敢再动手了。

    目光移向一侧，陆清容这才看见站在远处的煦哥儿，脸上没了往日的笑容，取而代之的是几分倔强，立在那里不说话，看向贺岚的眼神更是充满了不屑。

    他旁边的石凳上坐着范氏，纵然比邱沐云看着淡定许多，却仍不及平时那般从容。

    而邱沐云那边一心扑在贺岚身上，竟是没看到陆清容她们进来。

    陆清容索性也没理会她，过去范氏那边坐了，轻声问道：“大嫂，这是怎么一回事？”

    “原是我的不是。”范氏先把责任揽到自己身上，这才接着往下说，“一个不留神让煦哥儿自己跑开了，等我们跟过来的时候，已经是眼前这副样子了，我也不比你们知道的多，煦哥儿一直不开口，贺家的人又坚持要让他认错，于是就这样僵持到了现在。刚才是我太过急躁，才让素梅回去取银票，后来想想，这不明不白的自然不该如此……”

    陆清容知道范氏是个明白人，顿时放心不少。

    刚才范氏之所以着急，主要是想在尹屏茹那边讲经结束之前把事情了结，别让她也被搅合进来，被迫面对那个不依不饶的邱沐云。

    她对自己这个婆母还是有些了解的，尤其当年尹屏茹和离再嫁这事，她在嫁入陆家之前就听自己母亲提起过。当时心里还有过担心，想着这样决然的女子，恐怕会不好相处。没承想尹屏茹竟是个比自己母亲还要随和的人，知道陆呈杰读书辛苦，只嘱咐她要细心照料，硬是不用她去正屋立规矩。偶尔与娘家母亲提及此事，母亲都有些不相信……

    “这事怨不得大嫂，煦哥儿正是满院子跑的年纪，换了大哥来也未必就能撵上他！”陆清容的话打断了范氏的思绪，“当时就没旁人在场吗？那贺岚不过只有三岁而已，怎么身旁也离了人？”

    “说是本来有个丫鬟跟着，但那孩子突然嚷着口渴，又不肯进屋，丫鬟实在没辙，才去端水过来，不过转瞬的工夫，就闹出这么一档子事。当时只有两个孩子在，现在一个哭得凶，且不停地指责，另一个闭口不言，既不反驳也不认错……”

    陆清容闻言，正要转头跟煦哥儿说话，邱沐云那边终于发现了她。

    前几日刚在靖远侯府吃了闷亏，今日岚哥儿又被陆家的人打了，此时邱沐云见到陆清容，心中更是怒火冲天。

    暂且顾不上哭闹不止的贺岚，邱沐云疾步向陆清容这边走来。

    “这不是靖远侯世子夫人吗！”邱沐云阴阳怪气地开了口，“看在您的面子上，我们也不要赔偿了，只让动手的人出来认个错便是！您可万不能护短，做那仗势欺人的事，更何况……对您来说，我虽是个不相干的，但岚哥儿跟您可算是自家人呢！”

    陆清容被她这句“自家人”说来了气，声音却平淡无波：“我没有姓贺的家人。”不给邱沐云纠缠此事的机会，她接着说道：“打人的事情，现在还没个定论，如何知道该由谁来认错？”

    贺岚这时在远处听见了她的话，居然自己站起身来，跑到他们这边，指着煦哥儿喊道：“就是他！就是他打了我，他还推我！”

    陆清容微微俯身，温声问道：“他为什么要打你呢？”

    贺岚突然一愣，没有回答她，复又坐回地上，竟是接着哭闹起来。

    “他为什么打人，我们怎么会知道！”邱沐云立刻接话，“岚哥儿刚才已经说过，他就是直接跑过来打人的！”

    邱沐云这话乍一听倒是没什么问题，却经不起推敲。

    陆清容心中失笑。她并不十分确信煦哥儿是否真打了人，但是毫无原因的“直接跑过来打人”，实在太不符合常理了。若说是贺岚在不知情的情况下惹到了他，也有些说不通，单看贺岚刚才那副神情，就必定是有所隐瞒的。

    旁边的陆芳玉问起煦哥儿当时的情况，却只得了他一句“我绝对不会认错”的答复，至于其他，便再也不肯张口了。

    陆清容左右环顾了一番，随即缓缓说道：“这里是后院视野最开阔的地方，院门前、厢房里、后山上，总不会没有一个人见到当时的情景吧？”

    正在此时，贺岚突然又停住了哭声，指着靠近后山的池塘边一处角落：“他是在那里打的我！还把我推到了！”

    众人顺着他手指的方向看去，只见那的确是个略显隐蔽的地方，不易被人发现，却又觉得有哪里不对。

    陆清容这才忍着笑说道：“难不成这孩子在此哭闹之前，已经把之前的衣裳换下了？”

    她这话是对着邱沐云说的。

    在场众人立刻反应了过来。

    昨日下了一场大雨，此时光隐寺后院里，只有中间铺着石砖的地方晒干了水迹，而池塘边那等偏僻之处，地上还都是一踩一脚泥的样子，别说“被推到”了，即便是走过去，脚上都不可能不沾泥土。反观贺岚，通身只有在坐地哭喊时沾了些浮尘而已。

    任邱沐云如何护犊心切，在这种明显的谎言面前，也无从反驳。

    但她仍有些不甘心，看了一眼身边那个粉衣丫鬟，立刻又来了精神：“你刚才不是看见了吗，现在就把你看见的一五一十说出来！”

    那丫鬟本已十分委屈，现在又被邱沐云那凌厉的眼神盯住不放，心中恐慌，口不择言道：“奴婢……奴婢也看见了！咱们哥儿年纪小，记不真切，就是在这里，我看见他动手打人了！”语罢，还捂着那只受伤的胳膊，指了指煦哥儿。

    碰到这种胡搅蛮缠的人，陆清容顿感头疼。

    邱沐云却对自己的失态丝毫没有察觉，甚至还因此而得意。

    “一派胡言！”不远处传来一个陌生的声音，异常稚嫩，却威严十足。

    众人循声望去。

    只见一位年轻妇人，领着一个七八岁的男孩，向她们这边走来。

    待看清这二人的面容，后院之中众人连忙上前行礼。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百三十章 示好
    年轻妇人身着蜜合色浅金牡丹纹对襟褙子，鹅黄色综裙，头发挽起凌云髻，只戴了一支点翠垂珠簪子，低调的装扮仍旧掩饰不住那淡淡的雍容。

    身旁的男孩穿着件杏黄底云纹团花锦衣，头上束发的羊脂玉簪在阳光下倍显莹润。

    原本陆芳玉和范氏并不认得眼前之人，在陆清容的悄声提醒下，方才惊闻，这正是太子妃和皇长孙，连忙跟着行礼。

    此时二人正朝陆清容她们这边走来，身后跟着几个虽是小厮装束，却从身型到气势都一眼就能看出是侍卫的人。

    行至跟前，太子妃轻轻一抬手：“免了吧，今儿个换了装出门，就是不愿意前呼后拥的，总担心那样把整个寺院围起来的架势，对佛祖有些不敬。”

    这一句话说出来，倒是很符合陆清容心中对太子妃的印象。

    虽然出身吴家，却与吴太后和吴夫人完全不是一个路子。

    此时后院的几个人里，当数陆清容这个世子夫人最为尊贵，在太子妃没有点名的情形下，理应她上前应对。

    但陆清容没来得及开口，就被邱沐云抢在了前头。

    邱沐云自持和成阳公主走得近，想着太子妃定然也会对她另眼相看。

    “太子妃哪里的话！您能亲自登门礼佛，即便对这佛门之地，也是蓬荜生辉的事！”邱沐云方才脸上的戾气全然不见，取而代之的是满脸堆笑的逢迎之态。

    太子妃闻言，狠狠皱了下眉。

    她只是听说今日是个好日子，才心血来潮带了皇长孙过来礼佛，欲将近日笼罩在东宫的阴霾之气驱散一二。也想祈求她们母子能在当今风声鹤唳的时局中独善其身，愿皇长孙的成长不要受到各方势力的影响。而邱沐云的谄媚之辞，难免让她觉得触犯了神灵。

    而陆清容心中因为碰到太子妃而产生的惊讶逐渐褪去，这才想起刚才皇长孙那一声呼喊。

    此刻眼看着邱沐云还没有适可而止的打算，想要继续攀谈，陆清容上前一步，直接问道：“刚才离得远。没听清皇长孙有何吩咐？”

    众人的目光这才聚集到那个小男孩身上。

    只见皇长孙不似刚才那般激动。神态从容地抬头看了太子妃一眼，得到默许后，方才开口：“约莫半个时辰之前。我曾经来过一次后院，当时来去匆匆，却正好看到了那个矮一些的孩子在拉扯那个高的，分明是他先动的手。怎能这样信口雌黄！”

    皇长孙小小年纪，将出话来却义正言辞。

    连贺岚听到这话。都下意识地不敢再哭，悄声站起身来，拉着邱沐云的裙子躲在她身后。以他三岁小孩的认知，竟然也察觉到了。眼前这个人他们惹不得。

    但邱沐云偏偏没有这个觉悟。

    皇长孙突然出来指证岚哥儿，让邱沐云的理智在那一瞬间被护犊的习惯所取代，竟然鬼使神差地质问道：“敢问皇长孙为何会来后院？”

    众人即刻向她那边看去。包括陆清容在内，都面露惊讶。心里感叹这邱沐云的胆子果真不是一般的大。

    本以为她的质问压根没人理会，甚至招来斥责都是可能的。

    没承想，皇长孙竟然依旧淡然，解释起来：“今日光隐寺门前有一小滩积水，想来是昨日下雨所致，我从马车上下来的时候没注意，一脚踩了上去……母妃这才让人领着我来后院，将沾满泥土的鞋换了下来。”而这一次他们再入后院，则是因为听见了贺岚那震天动地的哭闹之声。

    皇长孙都说了些什么，邱沐云基本没怎么往心里听了。

    自打刚才见到众人向自己投来的惊讶之色，已经让她找回了自己的理智，之前已经有所冒犯，此时绝对不能再质疑了。

    但邱沐云心中仍怀有一丝希望，毕竟皇长孙只是个孩子，太子妃的态度才更为重要些，想及此处，她立刻满含期待地向太子妃看去。

    太子妃无须多问，此时看着两个孩子，一个畏手畏脚地躲在邱沐云身后，一个神色倔强地站在陆清容身旁，出自谁家自然不言而喻。

    “既然是这样，我看两个孩子也都好好的，并未受伤，咱们大人就不要揪住不放了！”太子妃的口吻极为温和。

    众人闻言，皆以为太子妃这是要和稀泥了。

    却不想，太子妃下面的话，立场变得异常明确，只见她抬手指了指贺岚：“这个是贺家的孩子吧！既然年纪这样小，又哭了这许久，也算是得到教训了，我看惩罚什么的就免了吧！”紧跟着对邱沐云说道：“不过即便年纪再小，明辨是非总是要的，让他认个错也就罢了！至于刚才冤枉了别人家孩子，你们大人心里有数就行，这赔礼的事，自然轮不到孩子去做了。”

    几句轻描淡写却又不容置疑的话，让邱沐云心里极为震惊。

    要让岚哥儿认错！

    还要让他们赔礼给陆家！

    邱沐云万没有想到，太子妃会说出这样的话。

    原想着有成阳公主的亲戚关系在，太子妃起码也应该站在自己这边的，没想到竟然偏帮起陆清容来！全天下的人都知道如今皇长孙最大的劲敌就是景王，而靖远侯世子和景王关系异常亲近，难道太子妃不知道吗？

    当然，这一切邱沐云只敢在心里暗道，表面上只能毕恭毕敬地应下。

    太子妃也不催促邱沐云，而是亲自走到了陆清容面前：“许久不曾见到靖远侯世子夫人了。”

    太子妃主动开口，让陆清容完全没有准备。即便刚刚算是责备了邱沐云和贺岚，但这究竟是示好还是别的什么意思，她仍有些拿不准。

    “的确多日未见。”陆清容恭敬应道：“上次拜见太子妃，还是在正月里。”

    陆清容不禁想起了上次去东宫探望陆蔓玉的情形。

    太子妃缓缓点头，露出一丝难得的微笑，容貌更显清丽。陆清容这才发觉，几月不见，太子妃看起来着实消瘦了不少。

    “靖远侯世子去了漠北，你若是在府里无趣，大可时常来东宫坐坐。”太子妃的语气极为温和。

    众人见太子妃对陆清容如此亲近，心里都很是吃惊。

    连陆清容自己也难免有些摸不着头脑，连忙回道：“不敢扰了太子妃的清静。”

    皇宫可不是随便可以串门的去处，这陆清容还是有些自觉的。

    太子妃不以为然，思虑了片刻，才接着说道：“世子夫人又不是什么聒噪之人，如何就能扰了清静！我可是当真的，有空就来东宫坐坐，一来陪陪我，二来也可以顺便看看陆侧妃，你们姐妹也许久没见了……”

    话停在了此处，语带忧伤，甚至还有些欲言又止的模样。

    旁人只当这是对陆清容的格外看重。

    而陆清容自己，却从太子妃晦涩难当的眼神之中，感到有些蹊跷。

    太子妃却言尽于此，复又将目光转向邱沐云。

    邱沐云刚刚在旁边看着她和陆清容一来一去的对话，心里别提多不是滋味，现在自己被太子妃盯着看，也没变多好受，反而更加窝火。

    太子妃眼神里的意思，她是明白的。

    邱沐云即刻忍着不舍将岚哥儿从自己身后拉过来，领着他走到陆呈煦面前认错，心中的不忿不敢表露出半分。

    难得贺岚也能看清形势，丝毫没再哭闹，唯唯诺诺在陆呈煦面前认了错。

    太子妃见状，也不再逗留，直接带着皇长孙在侍卫的簇拥下离开了光隐寺后院。

    看着他们离去的背影，陆清容心里没有一点轻松之感。尤其太子妃临走之前，还意味深长地看了自己一眼，更是使她心中忐忑。

    倒是邱沐云拉着贺岚急匆匆离去的狼狈模样，让陆清容暂时收回了思绪。

    邱沐云才刚离开，尹屏茹那边的讲经也结束了，众人从后院行至寺门与尹屏茹会和。

    刚才贺岚的认错，并没能让煦哥儿的面色有所缓和。此时煦哥儿仍然不愿开口说话。

    其他几人则不约而同地在尹屏茹面前保持了沉默，只字不提刚才的事。对于陆清容和陆芳玉突然出现在光隐寺，也只说是为求平安而来，含糊了过去。

    回到陆府，大家陪着尹屏茹在正屋用过午饭，这才纷纷散去。

    陆清容却没有直接回靖远侯府，而是去了景王府。

    想来想去，今天太子妃所表现出来的蹊跷，也只有唐玥有可能帮她解惑了。

    此时景王不在府中，景王妃直接把她请到了内院。

    陆清容跟唐玥一向言深，此时也没有绕圈子，直接把今日在光隐寺发生的事，一五一十讲了，尤其是太子妃对她那晦涩不明的态度。

    她心里最惦记的还是蒋轩，一有什么风吹草动，就忍不住往他那里想，生怕太子妃今天的反常举止，是因为蒋轩那边出了什么事的缘故。

    但唐玥则是直接否定了她的猜测。

    “这事儿跟靖远侯世子没有关系。”唐玥踌躇片刻，继而说道：“是你三姐……最近着实不大寻常……”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百三十一章 可疑
    陆清容听到唐玥提起了陆蔓玉，心里咯噔一下。

    刚知道与蒋轩没有干系，她还没来得及松一口气，就再次紧张起来：“我三姐怎么了？”

    “就是与以往很不一样。”唐玥一时不知该如何措辞，“总之就像是变了个人一样！你看太子妃是个温润淡雅的性子吧，你三姐现在比她还要温顺知礼许多倍！”

    陆清容乍听起来也很惊诧，但转念一想，此时陆蔓玉的处境今非昔比，作为没有子嗣的太子侧妃，她能继续留在东宫已经十分艰难，记起上次陆蔓玉跟自己说过的话，她如今已经心心念念把希望寄托在皇长孙身上，性子有所收敛也不难理解。

    &nb，a≦nshu↗ba.sp;“此一时彼一时，想来也是我三姐总算想通了，昔日的争强好胜于人于己都无甚好处。”陆清容这话说出来，倒像是在安慰自己。

    “如果只是听说，许是我也会这样觉得。”唐玥接着说道：“但我皆是亲眼所见。这几回进宫去陪太子妃，次次都能看见你三姐随侍在侧，时而端茶递水，时而陪着说笑，进退有度，言谈得体。若是只见过她有孕那阵子的嚣张跋扈倒也罢了，咱们可是一起在女学读过书的，这么多年养成的性子，如何说变就变了？总之我心里是有些担心的，只是前一段你的事也多，世子出征的事就够你操心了，我便没跟你提起。”

    陆清容信得过唐玥的判断。自己是回京后才进的女学，若是算起来。唐玥和陆蔓玉的接触还要更早。

    “我二婶为了她的事，尚有些抑郁难消，没想到她自己倒是有了主意……”陆清容也猜不出她到底是怎么想的。

    “怕只怕她再入了歧途。”唐玥丝毫没有遮掩。“东宫里的人，早就由太子妃做主，散了一大半，但太子妃却是早就发了话，不管以后她和皇长孙去何处，都会带着徐樱和你三姐。难不成你三姐看不上这个承诺，亦或是被其他什么人的说辞哄骗了去？”

    “有可能……”陆清容对陆蔓玉的行事作风着实没有太大信心。“那太子妃对她的异常可曾有所怀疑？”

    “应该没有。”唐玥想了想：“否则也不会由着她天天在身边晃来晃去。毕竟太子妃和她相处的时间不常，上次听太子妃话里的意思，只当她是因为太子突然薨逝受了刺激。再加上对以后日子的担心，方才致此。”

    “但愿真是如此便好了。”陆清容叹了口气。

    “下次再去东宫，你可以陪着我一起，顺便跟她好好谈一谈。”唐玥提议。

    陆清容连忙点头。

    唐玥将日子暂定在了后天。

    正在此时。外面走进一个紫衣丫鬟。手上端着的金丝楠木托盘之中，放了一只靛蓝琉璃碗，里面黑乎乎的大半碗汤水，仍带着热气。

    待到近前，陆清容立刻闻到一股浓浓的药味，忍不住盯着那药看了片刻，方才转向唐玥，担心地问道：“你病了？”

    唐玥竟像是没听见一般。只吩咐丫鬟将那碗药先放在桌上晾着。

    等那丫鬟刚一退下，唐玥立刻变了脸。气呼呼地瞪着陆清容。

    “老早就把药给了你，你竟是一次都没用过？”唐玥问道。

    陆清容知道露了馅，只得硬着头皮说道：“世子这不是去漠北了吗，我自己光喝药有什么用……”

    唐玥闻言一愣。关于这事，陆清容不是第一回敷衍她了，但这次却透着有些不同，或许是个好的转变也说不定。

    “你别不当回事，子嗣事大，万不能这样漫不经心。”唐玥苦口婆心地劝她：“这调养身子也不是一蹴而就的事，全在日积月累。再说靖远侯世子走了还不到两个月，在那之前呢，你怎么也没用？”

    陆清容没了说辞，总不能直接告诉她，他们是在蒋轩出征前才刚刚……即便她说了，唐玥或许更不能放过她，说不定还会质问她这一年的工夫都干什么去了。

    “我母亲说，太早有孕容易伤身。”陆清容把尹屏茹搬出来。

    唐玥微微一怔，脸上突然闪现出些许落寞：“身为女子，总有些迫不得已，这无论早晚，都像是一道鬼门关……”

    陆清容将她的无奈看在眼里。

    想起之前宫中朝贺那次，二人在暖阁，唐玥提起这事，尚说二皇子的子嗣不宜太过着急，如今却也是时过境迁。

    看来太子的英年早逝，让周围的一切都产生了不可估量的变化……

    唐玥很快回过神来，仍揪住那补药的事不放。

    陆清容明白她的苦心，连连保证等蒋轩回来之后就开始喝，绝不再敷衍她。

    直到酉初时分，陆清容才告辞而去。

    此时的陆府，上午发生在光隐寺的事，虽然众人都闭口不言，却还是让尹屏茹知道了。

    正因中午陆清容才离开没多久，贺家的人就送来了赔礼。

    尹屏茹这礼收得毫无头绪，从丫鬟传来的话中得知，贺家送礼的人说是要给煦哥儿压惊，这才连忙喊了范氏来问。

    范氏不敢再瞒，一五一十地把过程讲了，包括后来巧遇太子妃和皇长孙的事。

    尹屏茹得知煦哥儿并没伤着，方才放下心来。

    范氏见尹屏茹丝毫没有动怒，心中暗暗佩服。

    尤其刚才听自己说话的时候，尹屏茹既没有因为煦哥儿被冤枉而发火，也没有因为对方是贺家的人而尴尬，甚至听到太子妃和皇长孙之处也没有过多惊讶。

    尹屏茹甚至没有责怪自己半句，只嘱咐若是以后遇到这种事，切莫再隐瞒了。

    范氏心里说不清是什么滋味。

    然而今日的陆府。众人都没空把这事放在心上了。陆芊玉明日成亲，此时府里上下都在为了这事忙碌。

    第二日，到了陆芊玉和尹子昊成亲的日子。

    陆清容先是去了陆府送嫁。看着尹屏茹极为不舍地送走了陆芊玉；后又跟着去了尹府，看着他们欢天喜地娶了新媳妇进门。

    这些场面陆清容以前不是没见过，却是头一次丝毫不带伤感之色，陆芊玉进了舅舅家的门，实在没什么需要替她担心的。

    倒是陆蔓玉的事，让陆清容心里一直放心不下。

    隔天，她如约来到景王府。跟着唐玥一起去了东宫。

    想着要去见陆蔓玉，陆清容在穿着打扮上格外注意，藕荷色的绣丁香杭绸对襟褙子。淡紫色综裙，头发梳了堕马髻，戴着一副素净又不失庄重的珍珠头面，手上一只水沫子玉镯。通身上下既没红色。也无金饰。

    行至东宫，只见守备依旧如往日般森严，却透着一股子冷清。

    “太子妃近日深居简出，一心抚育皇长孙，对其他事情都不甚在意，散了许多宫人，还说这样难得清静。”唐玥在她身旁悄声说道。

    陆清容和唐玥被宫人领着来到正殿。

    不消片刻，太子妃便来了。

    今日太子妃身着诸色常服。头戴花凤犀冠，略施粉黛。比起前日光隐寺所见，倒显得精神了些。

    然而跟在太子妃身侧的，正是陆蔓玉。

    只见陆蔓玉身着一件湖绿色绣柳叶刻丝比甲，豆色的八幅综裙，头发挽起圆髻，两片素银迎春珠花极不显眼，也就那支和田玉梅花流苏簪是件像样的首饰。

    通身竟也不见金饰。

    此时她只亦步亦趋地跟在太子妃身后，见了陆清容她们，也只是微微一笑。

    太子妃和她们二人拉了好一阵家常，甚至还询问到贺家是否有送赔礼过去。

    陆清容一一应对。

    整个过程，陆蔓玉就在一旁专心陪着，既看不出走神，也完全不插话。

    “瞧我这记性！还没问过景王妃，是否去给太后娘娘问过安了？”太子妃突然问道。

    “无召不敢贸然前去。”唐玥回道。

    太子妃顺势邀了她一起去奉宁殿请安。

    片刻过后，东宫的正殿里，只剩下陆蔓玉和陆清容姐妹二人。

    陆蔓玉不再沉默，竟然主动说道：“我知道这是太子妃对我的关心，特意让咱们姐妹二人有机会说说话。不过四妹你放心，我早就没事了，生老病死本就是天理轮回，谁又能说得准！我也想通了，以后的日子还长着，咱们活着的人不能跟自己过不去！”

    陆蔓玉的语气极为平和。

    陆清容却不敢放心，唐玥描述的那种“不寻常”，此时自己终于也亲身体会了。

    以她对陆蔓玉的了解，无论如何都没想到有朝一日能从她嘴里说出这样的话。

    这种震撼，直接让陆清容愣了好半天。

    “所谓‘想通’，并不急于一时，你有什么事情，千万不要憋在心里才是！”陆清容真心说道。

    陆蔓玉闻言，莞尔一笑：“我能有什么事情！托了太子妃和皇长孙的福，让我可以跟着一起安享荣华，我还能有什么不知足的？”

    道理是没错，但陆清容总觉得这话官腔十足，并不真切。

    陆蔓玉却自始至终都保持着这个姿态，甚至还嘱咐起陆清容，在侯府要知礼守节，不忘孝道……

    太子妃她们去奉宁殿的大半个时辰里，陆蔓玉一直就这样和自己闲谈，说了无数的话。

    但对陆清容来讲，眼前这个人，根本就不是真正的陆蔓玉。

    而这一趟东宫之行，最让陆清容无法忘怀的，便是远远见到太子妃一行回了东宫，陆蔓玉突然转过头，悄声跟她说的一句话：“我好得很，你们还是多担心一下自己吧！”(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百三十二章 阻拦
    陆蔓玉突然冒出这么一句话，让陆清容难辨其意。

    陆清容甚至拿不准，她这是话是纯属情绪所致，还是真的意有所指。

    却是没机会询问详情，此时太子妃和唐玥已经回到了正殿。

    能让她们姐妹单独相处这许久，已实属不易，更何况陆清容心里清楚，刚才陆蔓玉是看准了太子妃一行人回了东宫，才说出那样一句含糊不清的话，即便有机会相问，也定然问不出什么结果的。

    片刻过后，当唐玥起身告辞之时，陆清容便跟着一起出了东宫。

    &nb≮，●anshu∞ba.sp;二人同坐在回去的马车上，少有的一路无话。

    各自都有些心不在焉。

    陆清容忍不住反复琢磨着陆蔓玉的话，“你们还是多担心一下自己吧”，这里面“你们”是指的谁？

    自己和蒋轩吗？

    陆清容现在巴不得听不到蒋轩的任何消息，似乎觉得只有这样才是一切顺利的征兆，此时本能地排除了这个可能。

    抬头之时，恰巧对上唐玥那略显失神的目光，陆清容忽然想到，难不成说的是她和唐玥……

    与此同时，唐玥的心里也同样不安。

    方才去奉宁殿的路上，太子妃就有几次欲言又止，看她的眼神似是带着几分忧愁，待到了奉宁殿，太后娘娘又明显比昔日热情上许多。在她的印象中，除了自己在和二皇子大婚之前那次去奉宁殿叩拜，太后娘娘颇为慈爱地对她嘘寒问暖了一番。还一口气赏了那许多补药，之后每逢请安，太后娘娘的态度都很是平淡。不像今天这般……

    马车之中的二人就这样各怀心思，难寻头绪。

    然而事实证明，她们的担心并非杞人忧天。

    到了五月底，突然传出消息，太后娘娘的懿旨，给景王府添了两个侧妃。

    这甚至在京城的官场中，都掀起了不小的波澜。

    二皇子多几个侧妃。本不该是什么惊人之讯，但太子在世那会儿，二皇子就连大婚的事都被拖了许久。如今大婚不足一年，竟一次添了两个侧妃，难免惹人揣测。

    有无子嗣，本就是成为储君的一个极为重要的衡量标准。二皇子已近弱冠。在年纪上本就比皇长孙更具优势。这次添侧妃虽出自太后懿旨，但皇上必定也得点了头的，难不成是皇上的心有些倾斜了……可是皇长孙仍然住在东宫啊！

    圣意难测，并没人能确定这其中的含义。

    而陆清容听闻此事，同样也错愕了好半天，但她并不觉得这是皇上在偏着二皇子。

    其中一个侧妃，她是认得的，正是承平侯府二房的嫡女。宋妙雪。

    想起女学之中那个消息最灵通又最喜出风头的女孩，再想起她那个屡次登门陆府说媒的母亲。陆清容唯有叹息。

    而这还不是最糟糕的，因为另一个侧妃，正是出自吴氏旁支。据说是从京城以外的远亲之中挑选的。

    知晓此事，陆清容忽然担心起唐玥的处境，却又不好贸然去王府探望。

    京城之中有多少人都在盯着景王府，蒋轩如今又手握重兵出征在外，自己若频繁往王府跑，怎么都不大合适……

    此时的枫院，邱瑾亭乍闻此讯，倒是丝毫不关心唐玥，也无所谓什么吴氏女，反而对宋妙雪做了侧妃有些泛酸。

    “哼，怎么一个两个的都去做了侧妃！”邱瑾亭语带不屑，“先有陆蔓玉和徐樱，现在宋妙雪这种人居然也攀上了高枝。她自己也不想想，之前那两人可有得到什么好处！”

    此时的内室只有邱瑾亭和香巧二人。

    香巧顺着她的意思，勉强应对着：“不过是她运气好些罢了，以后怎么样，谁还说得准。”

    邱瑾亭却并不受用：“你懂什么，这才不是她的运气！她不过是个凑数的，太后娘娘总不好一次送两个吴家的姑娘进王府！”

    邱瑾亭声音大了些，这一动气，竟是感觉小腹传来一阵疼痛。

    香巧登时发觉她的异样，连忙上前：“二奶奶可是又腹痛了，要不要把药熬上？”

    邱瑾亭紧皱着眉，点点头。

    香巧立刻下去吩咐了丫鬟熬药，复又回到内室。

    整个过程都极为利索，因为这已经不是第一回了。

    近一个月的时间，邱瑾亭时常就会犯这个毛病。

    自从上个月邹太医建议她提前生产，并未被采纳，便开了些安胎的方子，明确表示并不能治本，只能缓解腹痛的症状。

    前几次用药，虽然都是管用的，但邱瑾亭的腹痛每发作一次，就严重一分。

    “二奶奶，喝药前您是不是先用些点心？”香巧非常担心邱瑾亭，“刚才午饭您吃得实在太少了……”

    “不用！”邱瑾亭急着打断了她。

    看着自己高高隆起的腹部，仍感觉比六个月的样子看起来要大些，邱瑾亭恨不得完全不吃饭才好。

    香巧不敢再多言。

    而等熬好了药，邱瑾亭服下过后，竟是半天都不见好转。

    贺清宛闻讯也赶了过来，这些天虽然邱瑾亭不怎么愿意让她陪着，但她却不敢大意。

    只见邱瑾亭此时半躺在内室的床上，双手捂着腹部，脸上的表情已经有些扭曲了。

    贺清宛即时感觉出了不妥：“要不要请邹太医过来？”

    “不用！”邱瑾亭连忙喝止，“都是老毛病了，之前太医又不是没来过！”

    这些日子，邹太医来侯府实在有些频繁了，邱瑾亭心中暗想，她实在不愿意让别人过多关注自己的肚子。

    非但不让请太医，邱瑾亭干脆把贺清宛和香巧都撵了出来。

    香巧唯唯诺诺，完全没了主意。

    贺清宛被请进侯府小住，为的就是陪着邱瑾亭以保平安。此时以防出了意外让自己担责任，她当即决定去请蒋轲过来。

    蒋轲那个北城兵马司的副指挥使，根本就是个不折不扣的闲职，完全不用当差。而因他也算有了官职，吴夫人便不再过分苛求他读书了。此时已近未正时分，如若不出所料，蒋轲应该正在唐珊的屋里歇午觉。

    贺清宛先是吩咐丫鬟去请，不消片刻，人就被打发回来，连蒋轲的面都没见着。

    贺清宛顾不上多想，自己带着香巧来到了唐珊的院子，却仍旧进不得屋。

    门前一高一矮两个绿衣丫鬟，既不肯去通报，也不让她们进去。

    见香巧半天憋不出一句话，贺清宛只好自己开口：“二奶奶身子不适，你们快去请二爷出来！”

    “二奶奶贵为县主，平时不是都有太医诊治，你们不赶紧去请太医，来这里作甚？我们二奶奶可不会看病！”那个高一些的丫鬟直接说道，丝毫没有把贺清宛放在眼里，提及唐珊之时，更是连那个“唐”都省了去。

    贺清宛压抑着心中的怒气：“要怎么诊治不与你们想干，你们只管去回了二爷便是！”

    那丫鬟仍不为所动，轻声回道：“这种时候……我们可不敢去打扰。再者说，二爷他也不会看病啊！”

    贺清宛被气得够呛，正要端出气势对付她们，唐珊缓缓从屋里走了出来。

    “这是怎么了？二爷才歇下，你们就这样吵吵嚷嚷的，都皮痒了是不是！”唐珊轻声呵斥着。

    贺清宛更是火冒三丈。

    唐珊一直走到跟前，才状似刚看见她一般，语带奚落：“哎呦，我当是谁呢!原来是宋二奶奶来了！”

    贺清宛闻言，脸上腾地一下红到耳根，气到极致反而想起了来时的目的，不打算跟她过多计较，只装作没听见，耐着性子讲了二奶奶身体不适，要请二爷过去看看。

    “二奶奶这是怎么了？”唐珊一副惊讶异常的模样，“可有什么大碍？”

    “二奶奶肚子痛得厉害，又不愿意请太医，我们看着不很放心，这才过来请二爷定夺。”贺清宛解释道。

    “哎呀，这可是大事！”唐珊语气夸张，“子嗣之事不能含糊，你们快去请了太医吧，一会儿等二爷醒了，我立刻帮你们传话。”

    语毕，唐珊一动不动站在那里，面带微笑地回望着贺清宛。

    贺清宛这才察觉，她竟然是在敷衍自己！

    “事出紧急，二奶奶若是有个三长两短，你们可担当得起？”贺清宛出言质问。

    唐珊不以为然，虽然贺清宛是第一次过来，但这个月里，正屋那边用这个说辞已经请过蒋轲几次了。

    此时听了贺清宛的质问，她也不甘示弱。

    只见唐珊嘴角微微一翘，抬手扶了扶发间的赤金镶红宝石发簪，方才故作惊讶道：“这肚子痛得厉害，该不会是要生了吧？”

    贺清宛一愣，虽然上次无意间听到邱瑾亭和邹太医的那一番话，难免心中存疑，但她总归是要站在邱瑾亭这边的：“二奶奶的肚子不过才六个月，你竟敢说出这样不吉利的话！若是传到吴夫人耳朵里，看你敢不敢当着她老人家再说一遍！”

    唐珊闻言，从鼻子里发出一声冷笑，继而说道：“我真就不明白了，这有什么不吉利的？当初你母亲生下你的时候，差不多也是这个月份吧！难不成你自己竟不知道？”(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百三十三章 冲突
    在贺清宛的印象中，唐珊一向以清冷面孔示人，不喜欢凑热闹，也鲜少与人说长道短。

    近日偶尔的言语奚落，已经让她不很适应，此时更是完全没想到，唐珊竟能说出这样一番话来！

    贺清宛愣在那里，心中说不清是尴尬或是羞愧，只能下意识地反驳道：“你休要胡说八道！”

    “我胡说八道？”唐珊脸上笑意全无，“你自己的生辰总该知道吧！至于你母亲是什么时候成的亲，随便找个人问问便知，无论是济南，亦或京城，想来都有不少人知道吧！”

    唐珊说得理直气壮。

    <︽∫wan︽∫书︽∫ロ巴，￡anshu★ba.br

    纵使她以往时常扮清高，极少逢人便讲这些内宅秘闻，但她毕竟是姨娘所出，跟着徐姨娘耳濡目染的，平日里这些事情，知道得比谁都不少。

    此时被贺清宛一激，也就口无遮拦地讲了出来。

    贺清宛那边早已满脸通红，看着身旁用力低着头的香巧，又注意到对面两个绿衣丫鬟丝毫不加掩饰的窃笑，心中如同翻江倒海一般，巴不得即刻离开此处，又感到有一阵怒气难以宣泄。

    唐珊却突然来了劲，想必是头一次感受到这种当面羞辱人的爽快之感，仍不打算放过贺清宛。

    “哦，对了！你若真要去打听你母亲成亲的日子，可别忘了，不是她第一回出嫁那次！”

    语毕，唐珊直视着贺清宛，眼角带了一丝意味深长的微笑。

    因为这最后一句话。贺清宛心中的不安、羞愧、委屈……瞬间都汇集一处，那阵愤怒再也无法抑制。

    一时又想不出回击的话，贺清宛索性直接抬手。冲着唐珊的脸扇了过去。

    啪的一声响，清脆而突然，让旁边的香巧忽地抬起头来，那两个绿衣丫鬟也不敢再笑，皆是一脸惊恐地看着贺清宛。

    唐珊刚在言语上占了上风，正在得意之时，突然被人扇了一巴掌。瞬间震惊得无以复加。

    她虽是庶女，但从小到大却没人碰过她一根手指，此时竟然在众目睽睽之下被人打了。而动手之人还是这个连出身都有些不明不白的贺清宛！

    唐珊自然不肯罢休，完全来不及细想，就回手对贺清宛的脸颊打了过去。

    一旦动了手，再想停住就不容易了。

    二人先是你一拳我一巴掌地来回了几次。待到香巧和绿衣丫鬟们回过神来。上前劝阻，这二人已经彻底纠缠在一处，很难被分开了。

    屋外的一阵杂乱之声，终于吵醒了在屋里歇午觉的蒋轲。

    当蒋轲披了件墨绿色杭绸袍子走出来时，便看到了门口主子丫鬟搅成一团的情景。

    此时唐珊和贺清宛互相拽着对方的头发，唐珊头上的赤金镶红宝石发簪已经掉落在地，贺清宛发间的首饰倒是还都在，但发髻却已经松动到快要散开了。

    这二人的动作。蒋轲看得并不真切，正因他的目光已经被外围的三个丫鬟挡住了。

    只见那三个丫鬟忙着想拉开二人。却又都不敢太用力，连拉带劝，也只是徒劳。

    蒋轲见状，立刻大声道：“住手！”

    这声呼喊还是管用的。

    唐珊第一个停了手。

    她这一停手，即便贺清宛依旧怒气未消，不肯罢休，也很快就被丫鬟们拉开了。

    看着唐珊脸上那触目惊心的几片红痕，甚至还有一道印子隐隐渗出些血渍，蒋轲顿生怜惜。

    待他见到贺清宛，除了头发和衣裳乱一些，脸上丝毫不见伤痕，此时犹自气呼呼地站在那里，恶狠狠地盯着唐珊不放，如若不是身旁丫鬟拉着，怕是她还要冲过来的。

    贺清宛也是头一次如此放纵自己，动手之后，竟然只觉得畅快。

    之前心思在蒋轩身上，对留在侯府抱有一丝念想，小心谨慎些也就罢了。如今贺家已经和承平侯府在议亲了，她在这里不过是暂住，何苦还要这般隐忍！想及此处，她把算计蒋轩的事败，以及邱瑾亭近日来对她的不冷不热，甚至多年来因为身世给自己带来的不堪，都一股脑发泄在唐珊头上，此刻只想再过去打她一个痛快。

    蒋轲见状，瞬间变得怒不可揭。

    理智尚存，他知道贺清宛毕竟是客人，自己不好随意惩处，强压着怒火，低声问道：“二奶奶呢？”

    见贺清宛还在喘着粗气，完全没有开口的意思，香巧连忙战战兢兢上前应对：“二奶奶身子不适，在屋里歇着，又不肯请太医，表小姐这才想着过来请二爷拿个主意……”

    香巧趁机把她们过来的缘由说了，正想接着讲唐珊主仆阻拦她们的事，蒋轲已经有些不耐烦。

    “走吧!咱们都过去瞅瞅，看她到底有什么不舒服的！”蒋轲发了话。

    唐珊接过丫鬟帮她拾起的发簪，重新戴在头上，也不多言，只顺从地跟在蒋轲身后，往正屋去了。

    贺清宛被香巧拉着，不情不愿地走在最后面。

    此时的正屋，邱瑾亭喝过的药总算起了些作用，腹痛已经缓解了大半，只是人仍旧虚弱无力，想要喝水，喊了几声香巧，都不见人影。

    随着她的声音愈发急躁，一个小丫鬟慌慌张张地闯进了内室：“二奶奶，不好了！”

    “瞎嚷嚷什么！”邱瑾亭有气无力地问道：“香巧哪儿去了？”

    “刚才二奶奶身子不适，表小姐看着担心，便带着香巧姐姐去找二爷，不知怎么跟唐二奶奶起了争执，还动起手来！唐二奶奶脸上挂了彩，二爷气得不轻，现在二爷带了她过来，表小姐也跟着来了，都在堂屋里等着二奶奶呢！”

    邱瑾亭闻言，顿时烦躁异常。

    这事听着就够让她闹心了，偏生那丫鬟还一句一个“唐二奶奶”，更让她心里十分憋屈。

    邱瑾亭倒是不着急，在小丫鬟的搀扶下缓缓起身，换了件芙蓉色桃花纹刻丝褙子，枚红色综裙，整了整发髻，从镜中看着自己气色显得好了一些，这才往堂屋去了。

    一进门，便看到满脸怒容的蒋轲，脸上添了颜色的唐珊，还有整过衣裳和发髻却仍显得有些乱糟糟的贺清宛。

    邱瑾亭心中冷笑，语气不失关切地问道：“这是怎么了，竟闹成这个样子？”

    一路走过来，又在这里等了半天，贺清宛心中已经平静许多，此时立即抢先开口，在香巧的帮腔之下，将她们去请蒋轲，却被唐珊主仆挡在门外的事情讲了。至于唐珊的言辞挑衅自然没有提及，说出来自己也是没脸，只讲自己是为了邱瑾亭的身体着急，方才动了手。

    语罢，贺清宛已经琢磨着怎样回应唐珊的质疑了。

    却不想，唐珊压根就没说话。

    自始至终，唐珊只是待在蒋轲的身旁，不哭不闹，任贺清宛说什么，她都丝毫不反驳。

    就在此时，蒋轲突然开口了：“你看这件事，该怎么办吧！”

    这话是冲着邱瑾亭说的。

    这件事究竟因何而起，他完全没有兴趣知道。

    贺清宛心里开始打鼓，想着也只能寄希望于邱瑾亭帮她说句公道话了。

    邱瑾亭同样没有理会她，又看了一眼唐珊脸上的伤痕，强忍着不让自己笑出声来，反问道：“二爷想怎么办？”

    “既然你身子多有不适，我看才正是该好好静养一番。这人一多，就容易生出事来，扰了你的清静。”蒋轲不假思索地说道：“依我看，若不是咱们枫院里的人，还是各回各处的好！”

    虽然蒋轲说话之时，从头到尾都没有看过贺清宛一眼，但没人不清楚他指的是谁。

    包括贺清宛自己。

    她对蒋轲的态度并无过多意外，只等着听邱瑾亭怎么还击。

    邱瑾亭那边安静了好一会儿，方才不慌不忙地说道：“那就依着二爷说的办吧！”

    这回应太过出乎大家的意料，众人难免都有些讶异。

    贺清宛更是心里咯噔一下，完全不明白这是怎么回事，震惊得连话都说不出来了。

    唐珊这时却开了口：“二爷莫要如此，听闻是有高僧指点，让贺家小姐在二奶奶有孕之时陪在身侧，方能渡劫避难，子嗣可是天大的事情，万不能掉以轻心！”

    她这一番话，则是直接将贺清宛提了出来。

    “什么高僧，我看也是徒有虚名罢了！”蒋轲怒气更胜，看向邱瑾亭，“这些天咱们倒是听了那高僧的话，又怎样？你那肚子不还是隔三差五的折腾一回！”

    蒋轲的态度十分坚定。

    最后经由邱瑾亭同意，商定等明日回过了吴夫人，就派人送贺清宛回贺府。

    贺清宛登时傻了眼。

    虽然知道自己总是要走的，但如今这个走法，实在太让人抬不起头来。

    邱瑾亭却没有给她任何争取的机会，决定过后，便站起身来，唤香巧陪着回了内室。

    此时邱瑾亭心里只盘算着一件事，就是明日去了沁宜院，该如何在吴夫人跟前解释。

    毕竟当初是她自己信誓旦旦地说，要让贺清宛陪着她直到孩子出生的。

    此时的邱瑾亭并不知道，她这些心思都白费了。

    因为她的肚子，并没能坚持到贺清宛走的时候……(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百三十四章 提前
    贺清宛回到自己的屋里，认命地开始收拾起衣裳行李，准备明日回去贺府。

    晚上熄了灯，躺在床上，她仍旧想不明白，邱瑾亭对自己的态度为何就突然变成了这样。

    贺清宛不停地翻来覆去，无论如何都难以入眠。

    过了子时，突然听到前面正屋有了动静。

    恐怕又是邱瑾亭闹了腹痛，贺清宛心中暗想。

    她有心装作不知道，最终还是忍不住起身，穿戴整齐，打算去前面正屋看个究竟。

    果然不出所料，邱瑾亭此刻痛得比之前每次都严重，最后还是连夜派人去请了邹太医进府。

    看着内室里手忙脚乱的丫鬟们，贺清宛这才发现，自己竟是第一个赶过来的。

    没过多久，吴夫人亲自从沁宜院过来了，看到邱瑾亭痛到不住呼喊，心中格外着急。

    然而直到邹太医被请到枫院之时，蒋轲才带着唐珊一起过来。

    蒋轲坚持不肯回避。邹太医只得在众人的注视之下，给邱瑾亭诊脉。

    “二奶奶恐怕是要生了！”邹太医不得不开口。

    “这么快？”唐珊吃惊道：“这位太医不会是诊错了吧？我们二奶奶这还不足七个月……”

    “的确没有足月。”邹太医先是含糊应了，继而说道：“但二奶奶的胎象不稳，近日又屡次腹痛，如今更是已经迫在眉睫，虽然的确比预想的时间早了些，但却没有旁的办法了，好在母子平安的希望还是有的……”

    唐珊是屋里面最不着急的人了，此时邹太医这闪烁其词的解释。让她倍感疑惑：“您的意思是，二奶奶必须现在就生了？”

    邹太医皱了皱眉，索性直言：“时辰已经不能选了，就在此刻，至于这孩子能否平安，也只能尽人事听天命了。”

    说得如此直白，唐珊也不再追问。

    眼前的一切。让她想起今天和贺清宛拌嘴时自己说过的那些话。原本只是想揶揄一下的，此刻那些话突然又在脑子里回响起来。

    唐珊向蒋轲和吴夫人看去，见这二人虽然面带忧色。却对邹太医的话深信不疑……

    吴夫人心里暗暗算计着，邱瑾亭成亲前就有了身孕，她是知道的，且当初还和蒋轲确认过正是他的骨肉。此时她只觉得这孩子来得早了些。却与足月相差并不太多。

    “那此时该当如何？”吴夫人看着邹太医问道。

    “府里可有准备好稳婆？”邹太医觉得肯定是有的，此时只是想说他们需要将稳婆叫来了。

    吴夫人等人却皆是一愣。

    即便是邱瑾亭。之前被邹太医提醒过，也因为决心要耗到最后一刻，并没有这个准备。

    就在一屋子人都面面相觑之时，蒋轲突然开口道：“有准备。我这就派人去喊！”

    只见蒋轲亲自走出去吩咐，竟然不到一炷香的功夫，便有丫鬟领了个稳婆进来。

    此人看着有五十岁上下。头发花白，圆圆的脸盘配上略显消瘦的身形。感觉有种说不出的怪异。

    众人见状，都有些出乎意料，没想到蒋轲会细心至此。

    稳婆一进来，立刻让大家离开内室，去别处等候。

    内室除了香巧和两个小丫鬟留下帮忙，其余人都纷纷出来，去了厅堂等候。

    邹太医则是守在内室门外，以备不时之需。

    一时之间，内室不断传出邱瑾亭声嘶力竭的叫喊之声，却迟迟不见任何消息传出。

    将近过了一个时辰，仍旧未见进展。

    陆清容这时才来到枫院。

    原本榆院的人早就听说了这边的事，却没人去惊动陆清容，直到吴夫人派了人去请，方才叫醒陆清容。

    而陆清容来到枫院，刚一踏进厅堂，尚未坐稳，内室就传出了消息。

    一个梳着双丫髻的粉衣丫鬟疾步走了进来，喜笑颜开：“夫人大喜！二爷大喜！二奶奶得了个哥儿！”

    众人闻言，神情各异。

    吴夫人脸上登时堆满了笑容：“赏！全都有赏！”

    贺清宛心中暗自欢喜，像是有一块石头落了地，踏实许多。她明日就要回贺府了，邱瑾亭偏巧赶在今晚诞下麟儿，于她来说也是喜事一桩，毕竟她的任务就算完成了，不用灰头土脸地离开侯府。

    唐珊明显不怎么畅快，尤其当她听到是个男孩的时候……

    只有陆清容很是淡然，心中庆幸自己刚一过来就有了消息，不用在这里耗到天亮了。

    而自打听了报喜之后一直无甚反应的蒋轲，面色依旧平静无波，缓缓问道：“二奶奶和孩子，可都平安？”

    粉衣丫鬟支支吾吾地说不清楚。

    好在邹太医来到厅堂，先为“母子平安”道过喜，继而讲到孩子月份不足太多，身体十分虚弱，仍需谨慎看护云云，还嘱咐了一大堆需要注意之事，给邱瑾亭开过调养的方子，方才告辞而去。

    按照邹太医的嘱咐，邱瑾亭母子都需要歇息，众人并未过多打扰，只匆匆过去内室一趟便罢。

    陆清容也只远远看了床上的襁褓一眼。

    可是当她坐上青绸小车回榆院的时候，眼前还总是浮现出那孩子的模样。

    陆清容以前从没见过如此瘦小的婴孩，即便是前世医院保温箱中的早产儿，似乎也要比这个孩子强壮一些。

    六个月，难道真的只有六个月？

    她现在心里都有些拿不准了。

    待到众人纷纷回去歇下，四更天都快要过了。

    只有贺清宛未曾离去，仍旧在内室陪着邱瑾亭。

    邱瑾亭已经几近虚脱，喝了邹太医开的调养之药，一时未见太大起色，躺在床上昏昏欲睡。

    第二天一早，卯正时分刚过，第一个来探望的人就登门了，正是邱瑾亭的母亲，成阳公主。

    成阳公主顾不上讲排场，只带了贴身侍女，极为低调地直奔枫院。

    看到贺清宛一大清早就陪侍在侧，成阳公主颇感欣慰。待她看到极为虚弱的邱瑾亭，以及襁褓之中那个格外瘦小的孩子，心中顿生怜惜。

    “邹太医怎么说？”成阳公主担心地问道。

    毕竟这孩子的月份，她心里是清楚的。

    “说暂时没有大碍。”邱瑾亭有气无力地回应，并未多说。

    昨日她发作得厉害，顾不上其他，此刻神志清明，便开始担心起昨日蒋轲提前准备好稳婆的事，总觉得有些蹊跷，与他一贯对待自己的态度不大相符。

    “那你这样愁眉苦脸做什么？”成阳公主颇为不解。

    “有点担心这孩子的身体……”邱瑾亭看着自己的儿子，发自内心地说道。

    为了显得月份轻些，她这些日子节食得厉害，现在眼见自己的儿子只有足月的一半分量，难免有些愧疚。

    成阳公主哪里知道她的心事，不以为然地说道：“这有什么可担心的，不过是瘦一些罢了，总归也没差上几天……”

    邱瑾亭轻咳一声，打断了母亲的话，看一眼旁边低眉顺眼的贺清宛，对母亲皱了皱眉。

    成阳公主会意，不再多言，只简单嘱咐几句注意身子的话，便离开了枫院。

    但邱瑾亭还没清静片刻，唐珊就上门了。

    却是只有唐珊一人，未见蒋轲的身影。

    “哟，怎么宋二奶奶还在啊！”唐珊一见到贺清宛，就夸张地说道。

    这次轮到贺清宛不理她了。

    贺清宛早已没了昨日的怒气，更何况如今邱瑾亭生了儿子，这对唐珊这个受宠的平妻来讲，打击之大可想而知，她完全没有必要把焦点往自己身上引。

    唐珊见她不反击，顿感无趣，转头对着邱瑾亭说起来，“之前看二奶奶的肚子大得不寻常，还以为是双生子，心里着实替二奶奶担心，毕竟这双生子可不是闹着玩的，最容易出危险……好在全是我多想了，如今母子平安，我们也都跟着您高兴！”

    邱瑾亭冷哼了一声，懒得与她寒暄：“你若老实待在自己屋里，我更高兴！”

    “可巧咱们想到一起去了！”唐珊不怒反笑，“二爷正等着我回去呢，那我可就先走一步了！”

    说完，唐珊竟然真就这么走了。

    邱瑾亭被气得够呛，却未像往常那般在贺清宛面前发泄。

    辰正三刻，陆清容和吴夫人也过来探望了。

    二人并不是一起来的，只是碰巧在枫院门前遇到罢了。

    陆清容尚自纳闷，自己来得晚些并不奇怪，怎么吴夫人这个盼孙心切的人，也这么晚才过来。

    殊不知昨晚吴夫人睡了不过一个时辰，清晨天刚亮便起身，开始各种烧香、念经、做法事，算是当做简单的还愿。

    为了蒋轲的子嗣，她不论各路神仙都是一通参拜，如今得偿所愿，让蒋轲先一步有了子嗣，自然喜不自胜，还起愿来也不含糊，只是还仅限于在家里念念经，毕竟让蒋轲先得子嗣，只是她愿望之中的一小部分……

    然而本以为她们母子总算迎来一个好的开始，却很快来了一个让她不那么痛快的消息。

    吴夫人和陆清容刚见到邱瑾亭，还来不及说上一句话，榆院的秋兰便风风火火闯了进来。

    “夫人！世子爷首战传回了捷报！”(未完待续) 
  
    
第二百三十五章 捷报
    世子首战告捷。

    屋里的每个人都听见了，皆是一愣。

    吴夫人面无表情，倒是半躺着的邱瑾亭微微皱了皱眉。

    贺清宛原本站在那里左右为难，之前邱瑾亭一直没怎么理她，却也不直接开口让她离去，她心里正盘算着，趁吴夫人和陆清容过来探望，自己悄悄退出去也就是了，反正今日回贺府是早就说定了的，瞅现在这情形，想告辞都显得有些多余。

    但突然传来蒋轩的消息，让正在往门口挪步的贺清宛忍不出停了下来，她也想听个究竟。

    &nb︾，♀anshub↓a.sp;“哪里得来的消息？”陆清容急着问道。

    “宫里派人送来了赏赐！”秋来的声音格外激动，“奴婢刚才经过前院，亲眼见着了！说是世子爷首战大捷，赢得格外彻底，一万多人的番蒙骑兵，在一天之内就被击溃，单是被俘虏的就有好几千人……”

    秋兰讲得眉飞色舞。

    陆清容打断了她的话，转而问道：“宫里来的是何人？现在可还在？”

    “已经走了，几乎就没有停留，刚才是二爷在前院接待了宫里的人。”秋兰想了想，才确定道：“来的是常公公。”

    常公公，陆清容是知道的，而且还见过。那是皇帝身边的亲信。

    去年靖远侯生辰前夕，皇帝召见蒋轩，就是常公公亲自来侯府传的旨。

    陆清容这才踏实了些，却开始变得心不在焉。想着赶紧去找蒋轲问问清楚。

    吴夫人同样一肚子疑问，也知道眼前这丫鬟未必能说明白。

    与此同时，蒋轲正巧回到了内室。

    这几个月来。蒋轲在这内室里一共也没待着超过半天。邱瑾亭一看见他，心里便更不是滋味了。

    “常公公走了？”陆清容立刻确认道。

    “刚走，宫里的事务繁忙，常公公也就说了几句话，便回去了。”蒋轲就是来回这事的，看了旁边的秋兰一眼，他才笑着问道：“想必大哥首战告捷之事。母亲和大嫂都已经听说了！”

    “世子可有伤到？”陆清容最担心这个。

    “完全没有。”蒋轲一副与有荣焉的模样，“大哥毫发未伤。”

    吴夫人强挤出了一丝笑容，询问道：“具体是怎么回事？”

    “大哥所率的兵马刚一到漠北。就遭到番蒙骑兵的伏击。说是这些番蒙骑兵已经在那里埋伏超过一个月了，备战极为充分，原是势在必得的架势，却不想咱们的人早有准备。两军对战。不到一日，番蒙人就全线溃败，死伤众多，更多的则是都被俘虏了。”

    蒋轲语气中带着喜色，像是十分替蒋轩高兴。

    “伏击？”陆清容总觉得这听着有些耳熟，不禁嘀咕道：“怎么和当初徐翼将军所遇的情况如此相像……”

    蒋轲也听见了，即刻表示道：“的确如此！就是和徐翼将军当时的遭遇极为相似，区别只是这次咱们赢了！据说连战场都相距不远。距离上次的位置不过二里地而已。”

    这么近！那基本就是同一个地方了。陆清容心中暗想。

    “可知道番蒙骑兵的领兵之人是谁？”陆清容突然问道：“是那个叫萨托的将军吗？”

    蒋轲微微一愣，似乎没想到陆清容还知道这些。

    “不是。”蒋轲如实相告。又跟着解释道：“不过这也是他们的精锐之师，据说若能大败这支骑兵，击溃番蒙大军也是指日可待的！”

    “据说？据谁说的？”陆清容觉得这口吻似乎不像常公公说的话。

    蒋轲面露难色，略显尴尬，道：“常公公的原话是说，这支骑兵是番蒙人最精锐的一路人马……后面的话，只是我自己的理解。”

    见他如此坦诚，陆清容也未曾计较，只是心里总觉得有哪里不对。

    吴夫人却已经懒得再听下去，缓缓开口道：“咱们别再这里吵闹了，说是探望，怕是已经扰了瑾亭的清静。再者说，既然常公公忙着回宫了，咱们还是要去看看那些赏赐，才好商量是否让轲儿替咱们上个谢恩的折子。”

    陆清容心中失笑，这些赏赐说到底还是给蒋轩的，虽然他远征在外，也用不着别人帮着谢恩吧。

    并未立刻反驳，她只跟着吴夫人和蒋轲去了前院。

    贺清宛此时的情绪突然有些低落，说不清缘由，也不再委屈自己待在这里，直接向邱瑾亭告辞要回贺府。

    邱瑾亭正在闭目养神，此时眼睛都没挣，只冲她摆了摆手。

    待到贺清宛出门之后，邱瑾亭方才挣开眼睛，喊了香巧到身边。

    刚才成阳公主来的时候，当着贺清宛的面，她实在不愿与母亲多说什么，现在才突然想起，孩子早产，自己又格外虚弱，昨晚一直手忙脚乱的，竟忘了奶娘的事情还没有着落。

    “你赶紧派人去一趟公主府，给母亲带个话，让她尽快寻个信得过的奶娘。”邱瑾亭对香巧吩咐道。

    她现在最相信的，无疑还是成阳公主。

    看着香巧仍旧傻乎乎站在原地不动，邱瑾亭难掩急躁：“还不快去！”

    “二奶奶……”香巧吞吞吐吐道：“今儿个看您精神还没太恢复，便没跟您提起，昨夜二爷派人请来稳婆的同时，也带来了一个奶娘……都像是二爷之前就请好的。”

    邱瑾亭登时怔在那里。

    先是稳婆，现在又是奶娘。

    蒋轲之前对自己的不闻不问，与现在的细心相比，实在让她有些难以适应。

    邱瑾亭心里燃起了一丝希望，同时又带着些许忐忑。

    “那奶娘现在何处？”

    “应该正在东厢房里陪着大少爷。二奶奶可是要把她叫来看看？”

    “先不了。”邱瑾亭扶了扶自己依然披散着的头发，实在提不起精神。

    她的脑子此刻有些乱，还是再等等吧……

    此时此刻，有人的脑子比她还要再乱些。

    正是回了沁宜院的吴夫人。

    刚才带着蒋轲和陆清容去前院，看到那些堆起来的金银绸缎，没想到数量竟如此巨大，即时就拉下了脸，再也不提什么谢恩折子的事。这倒是让陆清容省下了一番唇舌。

    “这也太小题大做了！”吴夫人一回到沁宜院，就忍不住说道：“不过是刚打赢了一场仗，用不用如此兴师动众地赏赐！”

    吕妈妈被她这话吓得够呛，生怕被有心人听去，仔细查看了屋里屋外都没人，才长舒口气。

    “没想到世子爷竟然真能打胜仗！”吕妈妈也忍不住感慨。

    “这算什么胜仗！不过是打赢了一万多人，那番蒙大军可远不止这个数！”吴夫人冷笑一声。

    “可毕竟那些都是精兵强将……”吕妈妈想起了蒋轲的话。

    “能强到哪里去？”吴夫人对吕妈妈这种涨他人士气的言辞有些反感，“那个要为亲哥哥报仇的大将军，叫什么萨托的，不是连面还都没露！”

    吴夫人同样知道这里面的曲折。

    吕妈妈察觉到她的不快，未再多言。

    吴夫人却尤不解恨，接着说道：“毕竟还是年轻气盛，若是开始遇到个教训，说不定倒有些帮助，如今一上来就旗开得胜，我倒要看看他能不能抵住这立功心切的诱惑！”

    吕妈妈悄然抬起头来，提醒道：“只怕太后娘娘那边的态度，变得有些不同了。”

    “此话怎讲？”吴夫人皱眉。

    “太后给景王选的那两个侧妃，其中有一个便出自咱们吴氏，难道不是也在那边压了个宝？”吕妈妈轻声说道。

    吴夫人先是一愣。

    她明白吕妈妈的意思，如果景王成势，那么蒋轩的地位必然跟着水涨船高，到时候也是麻烦事。

    “现在担心这些为时尚早。”吴夫人十分自信，“那个吴侧妃，她们那个旁支早就落魄得不成样子，若不是这次她被选中了去王府，我都不知道有这么一个人！想来太后娘娘不过是要在王府安插个人罢了，并非真的对景王有什么希冀。”

    吕妈妈真心觉得有道理，也跟着点头。

    吴夫人却又说道：“不过你倒提醒了我！上次见过太后娘娘，原本我是打算在陆家那边下下功夫的，谁知道那陆氏夫妇丝毫不见动静，想必是铁了心要帮蒋轩！虽然这并不是太后直接授意给我的……咱们还是亲自向太后娘娘解释一番才好。说不定，还有咱们力所能及之事也未可知！”

    吕妈妈低头不语。

    吴夫人主意已定，当即决定要去求见吴太后，权当是为了今天的赏赐谢恩。

    虽然这理由牵强了些，但也只能如此了。

    再看榆院这边，陆清容完全没有把赏赐的事放在心上。

    胜败乃兵家常事，这她是知道的。

    蒋轩能以初出茅庐之姿，拿下第一个胜仗，她打心底里替他高兴。虽然一切未成定局，但这多少还是让她对蒋轩更有信心了。

    随手拿过身边的秀筐，陆清容正打算继续绣他的帕子，绿竹缓步走进了内室。

    “夫人，之前您让去询问的那些药材名称，今儿个总算集齐了！”绿竹手里捧着一张填好的方子。

    “拿过来我看看！”(未完待续……) 
  
    
第二百三十六章 医书
    绿竹将药方递过来。

    陆清容拿着端详了好半天，也看不出所以然。

    她对中药这东西，算是一窍不通。

    因怕令人生疑，陆清容之前吩咐墨南，让他派人出去一味一味问的，如今总算集齐了一张完整的方子。

    “这里面，没有什么不妥的药材吧？”陆清容问道。

    “说是没有，单拿出每一味，皆是寻常不过的药材，所以问得极为顺利，也并未引人注意。”绿竹回道。

    “嗯。”陆清容缓缓点了点头，心中的疑虑并未打消。

    即使她再不懂医理，也明白这药性必须搭配起来才能起效的道理。此刻只知道这里面并没有哪味药带毒性，却不代表混在一起仍然安全。

    以防走漏风声，陆清容并不打算去请教大夫。

    那些药材和药渣她已经收了起来，原本是该等蒋轩回来再做定夺的。但她就是有点不放心，怕万一丢了，亦或保存不妥，那可就前功尽弃了。如今这方子虽然她看不懂，但每个字都是认识的，记在自己心里也能踏实不少。

    毕竟当初为了拿到这些药材和药渣，她可是费了好大一番功夫的。

    突然想起之前靖春堂的陈姨娘和卫姨娘，陆清容沉声问道：“没了两位姨娘，那几个暂避在庄子的丫鬟，再过些天就把她们接回来吧！”

    “奴婢也正惦记着这事！”绿竹连忙说道：“眼瞅着天气渐热，她们当时带去的大都是春天的衣裳，若是过些天才能回来，您看是不是派人给她们送些夏天的衣裳？”

    陆清容点头道：“我差点忘了这事！那就让采梅和采莲带几个小厮跑一趟吧，你现在就把她二人叫来。”

    绿竹得了吩咐。不一会儿就领了二人进屋。

    陆清容已经有日子没见过她们了。

    平时她的寝食起居，完全用不到这二人，而且即便是蒋轩没走之前，也很少再让她们进内室了。

    此时看到她们，陆清容不禁微微一怔。

    只见二人依旧是一袭绿色衣裙，却都像变了个人似的，未施粉黛。素面朝天。

    这若不是绿竹领着她们进来。陆清容想认出是谁估计都费劲。

    定睛看了片刻，陆清容才发现有些不对劲，面前二人和昔日相比最大的区别。还不是在妆容上，而是身形。

    “你们怎么瘦成这样了？”陆清容蹙眉。

    这两人起码比之前少了十几斤的样子。

    “奴婢并没有瘦多少！”采莲立刻摇头，不肯承认。

    一旁的采梅轻轻拽了她一下，才对陆清容恭敬地回道：“有劳夫人挂心了！我们前些天吃坏了肚子。已经去前院领过药，这几日便好了。许是天热换了薄衣裳，所以看着还差一些。”

    陆清容狐疑地打量着二人，不知道她们这又是搞的哪一出。

    没有过多理会，她直接吩咐了让她们去庄子送衣裳的事。

    采梅和采莲立刻应下。出去准备了。

    陆清容这才转头问绿竹：“这俩人怎么回事？”

    “好像是生了几天病，不过听别人说起过，即便好的时候也没怎么见她们吃东西。”绿竹如实道。

    “前院领药很方便吗？”陆清容突然问道。

    “前院有间药室。一些常用的药材都是有备着的，府里下人们有个头疼脑热。一般就是直接过去取了药吃，省得次次都要出去府外看诊。药室里的林管事，据说早年曾经在医馆里坐过堂，府里的丫鬟婆子们都很信任他的医术。”

    “里面的药很多吗？”陆清容又问。

    “据说侯爷病了这么些年，里面的药是越来越全了。”绿竹解释道：“不过侯爷用药必须用太医的方子，那个林管事没资格插手。”

    “走，咱们出去溜达一圈。”陆清容站起身来。

    “您要去药室？”绿竹有些拿不准。

    “当然不是！”陆清容失笑，边走边说：“咱们去世子的书房，看看有没有药理之类的书册。”

    在陆清容的印象中，蒋轩的书房存书很杂，除了经史子集、野史杂记、地理天象之类，说不定也有与医药相关的。

    绿竹跟着陆清容来到世子爷的书房，原本心里有些担心，知道墨南一直收着书房的钥匙，不让任何人入内。

    没承想，见了来人是陆清容，墨南连问都没问一声，就直接将书房里外间的门都打开，请了她们进去，他自己则没有跟着，只是立在门外等候。

    进了书房，陆清容主仆二人在里面好一番查看，任书架上的种类何其繁多，愣是没见到一本跟医药相关的。

    就在陆清容打算离开之时，偶然注意到屋子北侧黑漆木书架的西侧，摆着一只樟木箱子，随手打开一看，忍不住让她十分惊讶。

    里面竟是整整一箱子的医书。

    从，应有尽有，靠墙的一侧有一些散落的药方，甚至在角落的位置还有一套前朝医案……

    陆清容难免感慨。

    昔日听过不少关于靖远侯世子身体虚弱的传闻，后来蒋轩曾经与她坦白，这不过是障眼之术罢了。

    此时再看到这些医书，她心里明白，这些跟蒋轩自己的“病”应该没什么关系，想必他也对姜夫人的骤然离世一直耿耿于怀。

    陆清容索性在窗边的紫檀木圈椅上坐下来，静静地翻起那些书。

    绿竹也随手拿起一本，坐在旁边的锦凳上看起来。虽然她懂的少，但字都是认得的，而且那方子正是她将每一味药誊抄在一张纸上，此刻帮着找一找类似的药方，还是能胜任的。

    书房里变得极为安静，只是偶有翻书的声音……

    与此同时，回了自己屋里的采梅采莲二人，却是嘀咕个不停。

    “夫人都看出咱们瘦了，这样会不会不大好？”采莲有点发愁。

    “夫人不是也没再追究么，你怕什么！”采梅语气淡然。

    “我不是怕……”采莲犹豫片刻，还是实话实说，“我是饿了。要不咱们先好好吃几天饭吧！万一咱们再把自己饿出个好歹来，步了陈姨娘和卫姨娘的后尘……”

    采莲说完，面带期盼地看着采梅。

    采梅不为所动，一副恨铁不成钢的模样，道：“这主意可是你出的，难不成你自己先坚持不住了？”

    “那倒不是。”采莲撇了撇嘴，“我是想着，世子爷不知道什么时候才能回来，咱们是不是太着急了？”

    采梅没再理她，直接过去躺在床上，片刻后才说道：“早晨已经喝过小半碗粥，今天我都不会再吃东西了，你若是忍不住，随便去吃便是！”

    说完采梅翻了个身，只留给采莲一个后背。

    采莲略显尴尬地绞着手中的帕子，好半天才下定决心，也去自己的床上躺了。

    算起来她们近日来都是这么过的，基本很少吃饭。好在她们平日里也没什么活可干，尤其现在蒋轩不在府里，她们连隔三差五去献殷勤的工夫都省了。

    陆清容却早就把这二人的事忘在了脑后，一心只专注在眼前的书上。

    蒋轩所存的这些医书，由浅入深，十分适合没有任何基础的人看。

    陆清容此时也没有那么急迫，并不是非要在一时半刻内找出一模一样的方子，既然时间充裕，她索性就这样循序渐进地看了下来。

    满满整箱的书，这一看，一个月就这么转瞬即逝，却连一半都没有看完。

    这一日，陆清容并没有像往常一般去书房，而是来到了枫院。

    今天正是邱瑾亭的儿子满月。

    说来也奇怪，这孩子从生下来，一直到满月，竟是还没有起名字。

    吴夫人是有些着急的，催着蒋轲选个有福气的名字，却总是被他以各种理由拖延。

    尤其蒋轲提到这孩子生得早了些，身子格外瘦小，弱不禁风，太早起名字反而不妥，还是多积攒写时日，方才能受得起一个好名字。

    吴夫人这才应允。

    于是整整一个月里，枫院上下都只是喊着“大少爷”，再无其他。

    同样因为这孩子的身体原因，自打出生以来，无论是洗三，还是今日的满月，都没有大操大办，只是侯府里众人聚在一起，象征性地过了便是。

    邹太医已经来过几次，每次都极为认真地嘱咐，这孩子气虚体弱，万不能惊着了，一切仪式都应从简。

    吴夫人自然倍加谨慎，好不容易盼来的孙子，她真真是含在嘴里怕化了，谨遵邹太医的嘱咐，不愿出任何差错，就怕乐极生悲。

    而陆清容自从洗三那天之后，就再也没来过枫院。

    今日满月，一进到枫院的厅堂，就看到吴夫人坐在正中的主位上，两边分别是蒋轲和邱瑾亭。

    在他们身后，是一个中等身量，白净圆润的妇女，约莫二十几岁的模样，正是蒋轲请来的奶妈，此刻正抱着孩子站在那里。

    陆清容的视线不经意间扫过，却停在那孩子身上再也无法移开。

    只见他此时格外乖巧地躺在奶妈的怀中，那瘦瘦小小的模样，竟和刚出生时没有太大分别！(未完待续) 
  
    
第二百三十七章 进展
    邱瑾亭的孩子，是靖远侯孙辈的第一人，按道理这满月无论如何都应该大办的。

    如今非但没有在靖春堂或前院摆酒，甚至连沁宜院都没去，只是在蒋轲的枫院里和大家小聚。

    陆清容原本很是纳闷，此刻见到那孩子的模样，总算明白那些“不宜折腾”之类的说法并不是借口，而是实打实的缘由。

    这孩子竟和刚出生之时区别甚微，着实很是奇怪。且不说如今顺利生了下来，即便是怀在腹中的胎儿，到了这个月份，不敢说一天一个样子，也绝对是长得很快的。

    此时只见那孩子裹着大红色蝴蝶纹软绸襁褓，显得肤色尤为苍白，身形格外瘦弱，比拳头稍大些的小脑袋，窝在奶娘的怀里几乎不动，只偶尔睁开眼，却也像是对四周的一切都不感兴趣，丝毫没见满月婴孩该有的活泼。

    倒是眼前的邱瑾亭恢复得快些，与一个月前相比，面色红润了不少。

    邱瑾亭今日穿了件枚红色刻丝对襟褙子，绣石榴花的水色襦裙，再加上发间整套的赤金点翠头面，随然配在一起瞅着有些不搭，却仍能看出她的精神似乎不错。只是每每看向自己的孩子，难免双眉微蹙，变得有些心事重重。

    陆清容一进来，先是送上了自己的满月礼，一对赤金缠丝挂铃铛镯子。

    邱瑾亭道谢过后，和吴夫人所赠的赤金镶玉长命锁片一起，交给香巧收好。

    显然这孩子此时的状况，并不适合戴这些。

    难得唐珊没来凑这个热闹，蒋轲的说法是怕人多吵着孩子，只替她带了一个小小的白色玉牌当做贺礼。

    而靖远侯这么多年来。只有府里办大喜事的时候，才出过一两次靖春堂，今日没过来也是正常。

    说是满月的饭，桌上不过也就吴夫人、蒋轲、邱瑾亭和陆清容四人。

    气氛更是奇怪得很。

    邱瑾亭尽管出了月子，起色好了一些，但孕期节食对身体的损害过大，没坚持一会儿就倍感疲乏。

    吴夫人则一直没能专心吃饭。眼看自己的孙子长得这样慢。心疼得紧，不停追问邹太医都是怎么说的，还为孩子进食的情况仔细询问了奶娘。

    奶娘不敢怠慢。连连保证这孩子虽然吃得比旁人少些，却也尚算正常，如今这般瘦小，只因月份太轻。不容易调养。

    吴夫人仍踏实不下来，生怕这孩子出什么差错。

    蒋轲则显得淡定许多。自始至终都与往日没什么分别。

    陆清容见大家都不说话，索性只管低头吃菜，也不多言。

    一顿饭吃得出奇安静，但最后总算还有点成果。经过吴夫人和蒋轲的商量，这孩子终于在满月的时候有了名字，祥哥儿。

    取了威凤祥麟之意。

    之后陆清容回榆院的路上。坐在青绸小车里，仍在回想着当时邱瑾亭那纠结不定的眼神。

    陆清容更多的还是替祥哥儿担心。蒋轲和邱瑾亭如何尚且不论，毕竟也都是一家人，尤其孩子那般可怜，总不希望他有什么好歹。

    而此时有这个担心的，还有早已回了贺府的贺清宛。

    自从回来之后，贺清宛越想越不对劲。

    虽然自己尚未嫁人，许多事都不懂，但这六个月就降生的孩子，极少听说过有能活下来的。

    此时想起邹太医和邱瑾亭那次隐秘的对话，心中更是有某种念头呼之欲出。

    但自己离开侯府那天，也就是邱瑾亭生子的第二天，从一早过去探望的成阳公主，到后来的吴夫人和陆清容，竟没有一个人对此存疑，都是一副理所应当的模样。其中以吴夫人尤甚。难道她们就一点都没察觉出异样？

    只不过贺清宛最近只是偶尔才能想起这事。

    因为她就快要成亲了。

    尽管邱沐云一心想要搞黄这门亲事，但无奈贺家其他人都十分赞成，从贺致远和冯氏，再到贺楷，皆是如此。

    纳吉之时，冯氏对邱沐云的大包大揽并没有阻拦，却全程跟在一旁监督，让她没有任何施展的机会。

    最终，在这一个多月的时间内，议亲进展异常顺利。

    而今天，正是承平侯府送聘礼的日子。

    承平侯府的二夫人，作为宋世祥的二婶，自然不会缺席这种场合。

    本以为在贺府定会被奉为上宾，没承想竟然让她受了一肚子气。

    刚开始的时候还说得过去，贺致远和冯氏对她都是客气周到，贺楷也为了这事特地向礼部告了一天假。唯独邱沐云，对她有些不冷不热的。

    邱沐云这边心里更是委屈。

    看到承平侯府送来的聘礼，不过白银三千两，黄金根本没有，珠宝首饰的成色也不很新……邱沐云完全控制不住自己的表情，脸上的失望显而易见。

    当初靖远侯世子大婚，吴夫人把那厚重的聘礼宣扬得人尽皆知，邱沐云自然也听说了，当时就羡慕得不行，觉得尹屏茹她们真是赚了……如今看着眼前这些东西，心里甚是不平衡。虽然明知道承平侯府根本不能和靖远侯府相提并论，更何况宋世祥还是庶子，但她心里就是转不过这个弯，想着都是侯府，怎么差别就这样大！

    这些埋怨，放在心里想想也就罢了，但邱沐云并非如此。

    等到她单独送承平侯府二夫人出门的时候，还没等人家走远，不知她是自己嘀咕，还是跟旁边丫鬟抱怨，总之那句“都是侯府，怎么差别这样大！”被二夫人听了个真切。

    二夫人心里清楚，他们侯府里日子过得尚可，但每逢这种婚丧嫁娶之事，便显得不那么宽裕了。当初承平侯世子娶亲，虽然比宋世祥这次好很多，但也多少有点捉襟见肘。

    二夫人原本是有些尴尬的，但是，邱沐云的这句话，直接就让她变得精神抖擞起来，立刻停下脚步，转身走了回来。

    “侯府？您这话里所指的，可是靖远侯府？”二夫人直接问道，语气不善。

    在二夫人这个消息更为灵通的人面前，邱沐云的心思早已显露无疑。

    邱沐云被人看穿，也不肯服输：“是又怎样！虽说宋二爷不能和人家世子相比，也不能差这许多吧！”

    “呵呵。”二夫人不怒反笑，那些“靖远侯府是在冲喜”之类的说辞她压根就不打算拿出来讲，而是直接了当地戳着要害，“贺夫人真是会说笑，您这话可不能只说一半！靖远侯世子娶亲，就是去年的事，我记得倒也清楚。您可不能只盯着侯府的聘礼看，那陆家陪送的妆奁，难不成就不提了？”

    说着，二夫人故作停顿，拍了一下自己的脑门，才略显夸张地说道：“哟，瞧我这记性，您是没有被请去侯府观看的！既然您对陆家的事格外关注，怎么也没去打听打听？”

    邱沐云无言以对。她这才想起，曾经隐约听到过，陆清容当时的妆奁让人甚是膛目结舌，当时她肯定是不愿意相信的，也就忘在了脑后。

    二夫人将她的表情变化看在眼里，心下了然，接着说道：“咱们也都知道大齐有个不成文的习俗，聘礼和嫁妆，历来讲究这匹配一说。你们贺府是什么情形，大家心知肚明，如此一来，你们也能节省些不是！”

    邱沐云无法反驳，气势一下子弱了下来，开始含糊其辞地东拉西扯，不再涉及聘礼的事，对嫁妆之类同样闭口不言。

    二夫人这才顺了气，昂首挺胸地离开了贺府。

    邱沐云却越想越气，只能在心里自我安慰着。

    想那承平侯世子年纪已经不小了，又没有子嗣，天有不测风云，那宋世祥虽是庶子，保不齐就能有个更好的未来呢。

    然而靖远侯世子远在漠北，虽然首战旗开得胜，但只要这仗没有打完，总归是件九死一生的差事……

    想到最后，邱沐云逐渐恢复了信心，只等着自己能笑到最后的那天。

    贺府这边紧锣密鼓地筹备起婚事，但陆清容这里却迟迟不见进展。

    在蒋轩的书房翻阅医书已经有一个月了，却越来越觉得那些药材甚是平常。

    纵然并未找到完全一模一样的方子，但已经发现过不少极为类似的，成分几乎相同，按书上所述，皆是宁神养气之药，补身益气，且药性温和。

    不禁让陆清容怀疑自己之前的猜测。

    这一天，陆清容正捧着书仔细研究，墨南突然进来禀报，孙大人来了。

    陆清容先是一愣，她已经许久不曾见过孙一鸣了。

    上次那帕子的事，他帮了自己大忙，几次接触下来，他言谈之间所带的洒脱自如，让自己对他的抵触也没有以往那般强烈了。

    陆清容即刻让墨南请他进来。

    孙一鸣今天却显得格外拘谨，坐也不肯坐，绿竹端给他的茶也不喝，就这么站在陆清容对面。

    感受到他今天的异状，陆清容心里突然一沉。

    “孙大人过来，可是有什么急事？”陆清容试探着问道，声音显得格外小心。

    “是有个事儿……我也是考虑了一番才过来的，说出来你可别着急!”(未完待续) 
  
    
第二百三十八章 失踪
    怎么可能不着急！

    陆清容被孙一鸣这句话吓得够呛，连忙追问：“到底发生什么事了？”

    “靖远侯世子……不见了。”孙一鸣面色凝重，不像在开玩笑。

    陆清容登时愣住，缓了好半天才问出：“什么叫不见了？”

    “上次那场胜仗过后，原打算乘胜追击，故意放走了一部分番蒙士兵，世子亲自率领主力先锋悄悄跟随，想借此机会找到番蒙大军的营地。之后便没了踪迹，一连十数日，音信全无。”

    陆清容闻言，眼前一阵眩晕，脚下也有些不稳。

    “这是什么时候的事情？消息当真可靠？”她故作镇定地问道。

    “昨日军中传回的八百里加急。”孙一鸣顿了顿，索性直说：“我的消息来源不便相告，但可以确定的是，皇上已经看过了传回的奏报。”

    “我竟然没有听到一点风声。”陆清容纳闷道，她打心底希望这消息不是真的，哪怕找到一丝存疑也好。

    “这很正常。那奏报属于密折，丝毫不经过内阁之手。别说你想听到风声，就是兵部，包括你父亲，亦都无从知晓。好在，皇上暂时还未下任何旨意。”

    陆清容一心只顾着担心蒋轩的安危，想着虽是八百里加急，这赶到京城也需要些时日，那在这些天里又发生过什么，此时都无法得知了……脑子有些乱，一时也没主意孙一鸣的话。

    过了好一会儿，她才逐渐反应过来，继而问道：“‘皇上暂时未下旨意’是什么意思，为何值得庆幸？”

    孙一鸣犹豫了一瞬。方才沉声解释道：“只要皇上没下旨意，世子就依旧还是大军的统帅。”

    陆清容闻言，突然感到脊背传来一股凉意，贯穿全身，寒气逼人。

    “跟随世子的先锋兵马，有多少人？”陆清容突然问道。

    “两千镇北铁骑。”孙一鸣也不隐瞒。

    陆清容紧锁着眉头，沉默不语。

    孙一鸣见状。知道陆清容明白了自己的意思。

    他今天登门侯府之前。心里是做过好一番挣扎的，担心陆清容小小年纪无法经受如此大的压力，但为了远在漠北的蒋轩着想。又觉得还是过来提点她一下为好。

    现在看来，陆清容并没有慌乱到无法思考。

    孙一鸣这才接着说道：“按说世子只是暂时没了消息，原不该过来惊扰你的。但我来这一趟，并不是为了拿这消息吓唬你。平白让你跟着悬心的。”

    陆清容仍蹙着眉，等着听他往下说。

    “其一。如今能确定的只是世子和两千镇北铁骑不知去向，其余皆是未知。以后再有可靠的消息传来，我会立刻上门相告。毕竟纸里包不住火，这事估计过不了多久便会传开。历来出了这种事，伴随而来的各种传言都不会少，像是战死、被俘、投敌一类。都不新鲜。你若是从别处听了什么说法，都莫要轻信。”

    孙一鸣的口吻格外严肃。

    陆清容点了点头。

    “其二。前方战报总归会有所迟缓，最是容易产生误会之时，这段时间里，你务必要谨言慎行，万不能在慌乱之中给人落下什么口实。”

    孙一鸣这话说得难免有些晦涩。

    陆清容却登时就明白了他的意思。

    至于蒋轩的安危，她身在京城自是帮不上任何忙的，只能靠蒋轩自己摆脱困境。

    但主帅失踪，还带着两千兵马，皆是镇北铁骑的精兵强将，单凭这事，就可大可小了。

    想必皇上心里也为此犯了嘀咕。

    蒋轩领兵失踪，理论上无非就是几种可能：因故无法与大军取得联系、中了番蒙人的埋伏全军覆没、被俘、投敌。

    陆清容自己心中笃定，投敌那是绝对没可能的。但身为上位者的皇帝会如何思量，可就说不准了。

    退一万步讲，即便皇帝对蒋轩没有任何怀疑，但为了鼓舞阵前士气，以“投敌”之人悬赏的事，历史上也不是没发生过。

    陆清容深知，在皇上犹豫不决的时候，靖远侯府绝对是第一个被关注的对象，若是一个不小心行差步错，即便蒋轩平安回来了，也未必就有命在……

    “我会倍加小心的。”陆清容的声音清冷而坚定，“多谢孙大人特来相告。”

    孙一鸣微微颌首，略感欣慰的同时，多少还是对陆清容有点担心，却也未再多言。

    待到孙一鸣离开书房，陆清容才注意到，身旁的绿竹已经有些颤抖了。

    陆清容强打起精神，忍住不能让自己崩溃。

    此时此刻，正是考验自己的时候，绝不能因为毫无意义的慌乱拖了蒋轩的后腿。

    正在陆清容强行稳住心神之际，秋兰突然疾步而入。

    “夫人，枫院里的大少爷有些不好，您看要不要过去看看？”

    “祥哥儿？”陆清容心不在焉地问道：“怎么不好了？”

    “说是气息突然变得极为微弱，像是……不行了。”秋兰低声道。

    “什么！”陆清容这才听明白，旋即问道：“可有请大夫？”

    “邹太医已经来了，此刻就在枫院里。”

    陆清容闻言，想起那个瘦瘦小小的孩子，立刻带着绿竹往枫院去了。

    来到枫院的内室，只见此时吴夫人已经到了，坐在屋里的檀木锦凳上，目不转睛地盯着正在给祥哥儿看诊的邹太医，旁边站着蒋轲和唐珊，二人皆面无表情。尤其是唐珊，似乎并不情愿待在这里。

    邱瑾亭则是忐忑不安地在屋中踱步，时不时往祥哥儿那边看一眼，又不敢打扰。

    邹太医面前只有抱着孩子的奶娘，此时他极为专注地端详了那孩子好一阵，从头到脚不放过任何一处细节，表情却丝毫不见放松，仿佛有些拿不准这孩子到底是怎么了。

    过了好一会儿，他才转过身，对着吴夫人和邱瑾亭这边问起：“不知道大少爷最近进食情况如何？”

    “都很正常。”邱瑾亭回应道，说完过后，还看了那位奶娘一眼。

    奶娘连忙接话：“大少爷这些天喝的奶一点也不少，与其他刚出生的婴孩相比，并没什么区别。”

    邹太医听完，双眉却拧得更紧了，似乎这并不是他想听到的答案。

    邱瑾亭见状，心更是提到了嗓子眼，慌张开口：“今儿早晨奶娘将他抱过来，说他有些蔫蔫的，我这一看，他明明醒着，却像是没有一点精神，眼睛或闭着，或半睁着，气息比起之前竟是微弱了好多！”

    邱瑾亭急忙将早晨的情况讲了出来。

    吴夫人刚才已经听过一遍，此刻再听，心里更是着急：“邹太医，您看这孩子到底哪里不妥？”

    邹太医在心中权衡了片刻，缓缓说道：“大少爷生下来时，月份太轻，本就不易调养，如今想来是身体里的功能比不上寻常孩子，无法将喝进去的奶全部吸收至体内，导致养分不足，方才至此。”

    “那要如何用药？”吴夫人见他迟迟不开方子，忍不住催促道。

    邹太医迟疑了片刻，才下决心道：“大少爷着实太小了，怕是禁不起用药！”

    “不用药？”吴夫人和邱瑾亭同时惊讶道。

    这次连陆清容听着都有些不解了。

    “大少爷最大的问题还是营养不够，这主要需通过进食来补充，还是得让他再多喝些奶水，观察一下是否能有改善。”邹太医解释道。

    吴夫人一听，顿时有些坐不住了。

    祥哥儿眼看连睁眼的力气都快没了，这个邹太医的办法竟是只让他多喝奶！

    “许是邹太医并不常给婴孩看诊，我看不如咱们再请一位太医过来看看！”吴夫人顾不上讲情面，说得十分直接。

    邱瑾亭心里其实也不大相信邹太医的说法。这位姓楚的奶娘只身进府，并没有带着自己的孩子，她需要喂养的又只有祥哥儿一人，奶无论如何都是够的。起初她对楚奶娘还不熟悉的时候，曾经亲眼看过她给祥哥儿喂奶，的确很是充足。

    这一次，邱瑾亭破天荒地同意了吴夫人的建议，再请一位太医过来看诊。

    吴夫人当即派了人，拿着靖远侯的名帖去了太医院。

    邹太医气定神闲，既没有异议，也未离去。

    半个时辰不到的工夫，太医院医正竟然亲自过来了。

    这位徐医正略显消瘦，微微佝偻着身子，发须皆已全白，倒是符合人们对医者相貌的期待。

    听闻这孩子是六个月降生的，徐医正面带狐疑地看了邹太医一眼。

    太医与一般大夫不同，出入皆是皇宫禁地或公侯王府，尤其能做到医正的位子，可不是只有医术高明就能胜任的。察言观色、审时度势、守口如瓶的本事更是一个不能少。

    此时徐医正默认了六个月的说法，认真替祥哥儿看起诊来。

    没承想，一番看诊过后，徐医正的结论竟与邹太医一般无二。

    这二人并没有商量的机会，屋里众人都清楚，此时得知竟然无药可医，只能靠多喝奶，顿觉希望渺茫。

    陆清容看着那楚奶娘，见她时而紧张无措，时而满脸愁容，总觉得有些奇怪。

    正在这时，丫鬟秋兰快步走了进来，见屋里的气氛几近凝固，只能硬着头皮对陆清容禀告：“夫人，景王府派了人来，说是王妃有请，让您即刻过去一趟！”(未完待续) 
  
    
第二百三十九章 套话
    陆清容看着屋里的状况，徐医正和邹太医尚未离开，祥哥儿依旧虚弱至极，正想着要不要过一会儿再去景王府。

    秋兰看出了她的犹豫，连忙道：“景王府的人此刻正在榆院等您，说是王妃有急事，请您即刻动身。”

    陆清容先是一愣，想到唐玥很少如此，怕是跟蒋轩之事有什么关联，便再也顾不上其他，与吴夫人和邱瑾亭打声招呼，匆匆回了榆院。

    毕竟是去王府，陆清容换上了一件淡紫色樱花纹对襟褙子，藕荷色襦裙，头发挽起凌云髻，来不及仔细搭配，只戴了一套完整的粉珍珠头面，略施粉黛，妆容得体。

    今日景王府派来的人与往日很是不同，有些眼生，且神情严肃，口风格外紧，甚至陆清容在更衣之时，还隐约听到门外传来的催促之声。

    她本身心里着急，并没把这些当回事，很快就登上马车，来到景王府。

    进入府门，便有丫鬟迎上，为她引路。

    竟是将她带到了景王府的正院。

    以往她来景王府，若只有她和唐玥二人之时，每次都是直接去内院的，怎么今天显得这样正式？

    “王爷也在？”陆清容忍不住问了一句。

    “回世子夫人，只是王妃找您。”引路的丫鬟恭敬应道。

    陆清容纳闷，继续跟着行至正院的花厅。

    进去一看，唐玥已经端坐在主位上，身穿一件枚红色绣兰花金色滚边比甲，水粉色八幅综裙，发间除了一套赤金镶玉头面。还戴了一支颤巍巍的步摇，这副装扮，似乎也比往日略正式些。

    见屋内果真只有唐玥一人，未见景王的身影，陆清容没等她让，就要在下首的位置坐下。

    唐玥的话还是先了她一步：“世子夫人快坐！”

    此话一出，陆清容的动作生生慢了半拍。

    她们二人单独相处时。唐玥何曾对她这样客气过。以往若是她坐慢了。唐玥一准儿会嗔她“快坐下，站得我眼晕”……

    陆清容缓缓落座，听着唐玥主动跟她拉起家常。

    先是提了几句去她昨日去宫里看到陆蔓玉的事情。却没再唤作“你三姐”，而是称她“陆侧妃”，内容也都是些不痛不痒的话。

    陆清容心不在焉地听着，觉得今天自打景王府去请人。一直到现在，处处都透着古怪。

    看着坐在主位上犹在说话的唐玥。不停拿腔作调，一副居高临下的模样。

    陆清容心中暗忖，难不成唐玥这是生自己的气了？

    可是自己没做过什么啊！

    或是怪自己这么多天都不登门，尤其又是在景王娶侧妃。她最需要人陪伴的时候？

    陆清容也觉得不像，其中曲折唐玥不可能想不明白，且她又是不通情理之人。定不会把这股邪火发在自己身上。

    陆清容百思不得其解，尤其若是唐玥真的生了气。以她的性格，或是不再搭理自己，或是开门见山地直说，绝不会这般端起架子寒暄。

    皱着眉抬起头，陆清容不经意间看了一眼唐玥的身后，此时正摆着一座沉香木雕的四季如意屏风，挡住了后面的穿堂，将花厅隔成了一间看似封闭的屋子。

    她曾经和蒋轩一起来过景王如，那时曾进过这花厅一次，记忆中，当时这里并没有屏风遮挡，而是直接能看到后面穿堂的。

    且不说其他布局皆未改变，单就那座屏风整面的沉香木，就与这一屋子的金丝楠木摆设很不搭调。

    突然之间，一个念头从陆清容脑海中闪过。

    耳边似乎响起之前孙一鸣提醒她的那些话。

    陆清容顿时浑身一震。

    如若真如她所想，那么能将唐玥这般拿捏的人，还能有谁呢……

    不管是谁，自己都必须谨慎以对！

    陆清容深吸了一口气，端起身侧楠木小桌上的青瓷茶杯，作势轻抿一口，定了定心神。

    正在此时，唐玥那边已经没再说话，花厅之中突然安静下来。

    陆清容难掩紧张，又不敢乱说话，只惊讶万分地看着唐玥。

    只见唐玥神情不变，同样不言声，却冲着她频繁眨了几下眼睛。

    陆清容顿时恍然大悟，心里却开始翻江倒海，甚至能清楚听见自己心砰砰跳的声音。

    这时候，唐玥开口了：“世子远赴漠北，有四个月了吧！世子夫人这些天可还习惯？侯府若是有什么需要帮忙的事，只管向我们开口。靖远侯世子为国征战，我们却在京城坐享荣华，总是也要出些力，方才尽心。”

    陆清容连忙回道：“皇恩浩荡，上个月宫中还有不少上次下来，让我们很是惶恐。如今侯府一切如常，有劳王妃挂心了！”

    恭敬感恩之情，溢于言表。

    唐玥一听她这般讲话，心里终于踏实了些，方才放心继续往下说。

    “世子一走几个月，可曾带过消息回京？”唐玥逐渐恢复了平日的语调，语速却还是要慢上许多。

    陆清容心中瞬间百转千回，想着该如何应对。蒋轩曾经报过一次平安回来，而且上次见到江云佩时，得知武定侯世子和江凌也都在同一时间捎信回过京城。想来这事绝不能否认，否则被戳穿的机会太大了。

    “有过一回消息！”陆清容谨慎开口，“就是简单的一句话，报了个平安，却连到哪儿了都没提上一句。不过我估摸着时间，那会儿肯定还在路上。”

    “那之后呢？可还有来过信儿？”唐玥追问道。

    “再没有了。”陆清容的语气格外诚恳。

    “是这么回事，我听王爷提起，近日靖远侯世子带着一队人马与大军失散了，已经多日没了踪迹……”

    唐玥一边说，一边注意着陆清容的表情。见她反应并不大，心中暗道不好！

    没承想，就在她话音将落未落之时，陆清容手里一直端着的那盏青瓷茶杯，突然就被她脱手滑落在地。

    一声脆响过后，溅出的茶水在青玉地砖上流淌。

    与此同时，只见陆清容从圈椅之上瞬间跳起。口中开始慌不择言。

    “世子失踪了？什么时候的事？可知他带的兵马有多少人？可有派人去寻他们？”

    陆清容先是一连串发问。却不等唐玥作答，又接着说道：“漠北那么大的地方，又走散了那么多天。还容易找到吗？他还是小时候去过漠北一次，对那边肯定没有旁人那般熟悉，会不会像徐翼将军那样，已经被番蒙人……”

    陆清容越说越急。到最后，已经带上了哭腔。

    唐玥见她出言颤抖。眼圈泛红，连忙真心安慰道：“太具体的我也不清楚，你别太担心，既然尚未找到。那就还有一线生机。”

    话到此处，唐玥顿了顿，方才不得不问道：“为了尽快找到世子的去向。需要你好好回忆一下，他在临走之前。可有见过什么人？或者留下什么交代的话？”

    “嗯？”陆清容那边已经哭起来了，此时正抽泣着，不明所以。

    “说不定世子这是什么预先想好的战术呢！知道了详情，或许就能找到他们了。总之你回忆得越详细，世子获救的希望就越大。”唐玥像是在背书一般。

    陆清容的抽泣声渐弱，状似绞尽脑汁地回忆了许久，开口仍带着颤音：“世子启程之前，只交代了让我多照顾家里的长辈，尤其是侯爷的病更要倍加关注，没提过其他什么事。至于见过些什么人，也着实很少，无非就是去过几次镇北将军府，向大舅舅请教有关漠北的一些情况，尤其大舅舅府里的大表弟，因为身负重伤，才从漠北战场回来不久，想来能提供不少那边的情况。”

    陆清容仔细斟酌着用词，状似事无巨细，实则能省就省。

    至于镇北将军府，那是绝对不能省去的，说蒋轩出征前没去过那里，太不可信了。

    唐玥有些犹豫，见屏风之后没有任何动静，只得再追问道：“除了镇北将军府，就没去过别的地方？”

    陆清容也不急着作答，耗了好半天，才肯定道：“实在想不起旁的地方了……这样是不是就找不到世子了？”

    问完这句话，陆清容复又哭起来，抽泣之声似是根本停不下来。

    唐玥连忙劝道：“许是还有别的办法，你要冷静些……”

    话没说完，就听到屏风后面传来一阵轻轻的脚步声，由近及远。

    陆清容一直紧绷着神经，自然也注意到了这声音。

    后面的人总算要走了。

    唐玥见状，这才喊了丫鬟进花厅，将陆清容摔在地上的茶杯清理干净。

    陆清容后腿几步让开，却正巧透过屏风的缝隙处，看到两个离去的背影。

    那个看上去很年轻的背影，身着朱红色常服，略显文弱，定是景王无疑。在陆清容的视线中消失之前，他正亦步亦趋地跟在一个中年人身后。

    然而那个中年人，虽眼生得很，却并不难猜。

    能让景王如此跟随的人，还能有谁。

    陆清容突然感觉两腿发软，甚是后怕。

    若刚才自己的表现有丝毫差池，恐怕蒋轩就会被“投敌”了。

    陆清容顾自在心里反复回忆着刚才的应对。

    唐玥面带愧色，十分为难地看着她，好半天才开口道：“是我对不住你……”

    “不碍的。”陆清容刚才是真的在大哭，此刻抽泣之声有些停不下来，缓了片刻，才说道：“换做我是你，也没有别的选择。”(未完待续) 
  
    
第二百四十章 夭折
    此时由花厅后面走出的两个人影，越走越远。

    景王略显紧张地跟在后面，他是不希望蒋轩给皇上留下任何坏印象的。

    “您看……”景王忍不住开了口。

    走在前面的那个中年人，并没有立刻出声，又走出去好几步，才轻笑了一声：“果然只是个十几岁的孩子！”

    景王暗中揣摩着这话里的意思，同时谨慎观察着他的表情，见他脸上的笑容带着长辈特有的温和，颇为和蔼，之前一直悬着的心才稍稍放下了些……

    &nb∈⊙，∷anshu︾ba.sp;花厅之中，地上的碎瓷片已经收拾干净，丫鬟们悉数退下。

    “我原本打算想办法提前知会你一声，却始终没能找到机会。”唐玥轻声解释着，“派去侯府请人的，包括刚才领你进来的丫鬟，全是宫里的人……”

    “我明白。”陆清容已经释然，声音也趋于平稳，“其实这样也好，总比中间经人传话要强上许多。而且皇上若真的完全不信任世子，便不会如此大费周章，亲自听咱们说话了！”

    “难得你能这样想！”唐玥先是感慨，继而开始劝慰，“王爷也不会坐视不理的，一定会为世子在皇上面前说话。”

    “嗯。”陆清容微微颌首，这才顾得上关心唐玥，“这些天里……你还好吧？”

    景王的两位侧妃如今已经进了府，陆清容是知道的。

    唐玥叹了口气，轻声说道：“大婚之前。心里就有这个准备，早料到会有这么一天，只是没想到来得这样早而已。”

    陆清容欲劝上两句。许是因为方才的惊魂未定，一时想不出该如何措辞。

    唐玥那边却已经自己开了口：“想来这种事，世间不知有多少女人都会碰到。尤其是在皇亲贵胄，亦或官宦世家之中，更是鲜有人能幸免。好在王爷并不沉迷于此，我就很是知足了。”

    陆清容见她这般态度，多少放心了些。没有再开口劝什么。

    但对于唐玥话里的意思，她却是不能苟同。

    真的没有人能幸免吗？

    想起自己的母亲，虽早年历经波折。但如今十数年下来，父亲的后院一直只有她一人。

    虽然陆家远不能和靖远侯府相提并论，但她还是希望自己也能有母亲的那份幸运，更何况。她已经逐渐对蒋轩充满了信心。

    想及此处。陆清容不禁又开始担心起蒋轩的安危，脸上愁容尽显。

    唐玥自然也发现了她的心不在焉，并不强求。

    二人在花厅坐了不到一炷香的时辰，陆清容便起身告辞。

    坐在回去的马车上，她这才有功夫将刚才发生的事从头到尾思量了一番，暂时没觉得有什么问题，却突然想起一事，打算回去就请孙一鸣过府相问。

    然而当陆清容回到靖远侯府。才知道出了大事。

    府内一片黯然，府中行走的众人。皆是低头不语、谨小慎微。

    府门摆着的几株君子兰，她刚刚出门的时候还在，此刻却已不见踪影。

    青绸小车上的红色帷裳，也被换成了一水的墨绿。

    正在陆清容心中纳闷之时，一直等在门口的秋兰迎上前来：“夫人！枫院里……大少爷没了！”

    陆清容先是一怔。

    想起刚才自己被景王府来人匆匆请去之前，枫院里的两位太医正在替祥哥儿诊治，其中还有一位是太医院的医正。

    竟然就还是让这孩子没了。

    “这是什么时候的事？两位太医都没能救过来？”陆清容想起那个格外瘦小的婴孩，心中难免沉重。

    “就是您刚走没多久的时候，大少爷气息愈发微弱，两位太医最后冒险用了药，却仍旧无力回天。”秋兰回道。

    陆清容闻言，带着绿竹赶到了枫院。

    这次没有再去内室，而是来到厅堂。

    吴夫人和邱瑾亭正坐在那里以帕拭泪，一旁的唐珊同样面带戚色。

    只有蒋轲，虽然脸色也不怎么好看，却比其他人理智了许多，此刻正有条不紊地吩咐着下人，该如何准备一应后事。

    棺木、寿衣一类，皆是全套。

    难得他竟然不曾慌乱，陆清容没想到这个年纪比自己没大上几岁的蒋轲，做起事来竟然如此有条理。

    既然现在是自己在主持中馈，陆清容连忙表示，所有用度都由公中支出，让准备后事的人随时去榆院领取对牌。

    其余几人都未见什么反应，仍旧沉浸在自己或凄然、或悲伤的情绪之中，唯独蒋轲过来向她施了一礼。

    陆清容刚向蒋轲摆了摆手，就见一旁的吴夫人哭着哭着突然厥了过去。

    虽然不过刹那的工夫便回过神来，但蒋轲还是劝着她回了沁宜院。

    而吴夫人刚一出去，蒋轲便说要去前院吩咐些事，紧接着离去，唐珊紧随其后。

    只剩下陆清容，她也不好久留。

    原本她和邱瑾亭就很少有交流，如今这种长子早夭之痛，更不是几句宽慰的话能管用的。

    眼看邱瑾亭仍不断以丝帕拭泪，陆清容只叮嘱了香巧，有什么需要的可以去榆院找她，这才转身而去。

    然而蒋轲那边，并没有去前院，而是与唐珊一同回了她的小院。

    唐珊虽然生性傲慢，平素对邱瑾亭那边的人尤为冷言冷语，但总归还是心软，那个可怜的孩子尽管是邱瑾亭的儿子，有此不测，也让人心中不甚好受。

    “二爷不是要去前院？”唐珊纳闷道。

    “刚才只是随口一说，这些事自然有人料理，用不着我亲自跑来跑去。”蒋轲实话实说，“不过是不想继续待在那边，听着她哭哭啼啼的，心里烦。”

    唐珊倒是能理解，毕竟出了这种事，蒋轲肯定也是难受的。

    但她今日从一开始就跟着在邱瑾亭那边折腾，见到太医一个又一个地来，并目睹了整个过程，心中难免存疑，此时终于忍不住问了出来。

    “二爷是从哪里找来的楚奶娘？”

    “你为这个做什么？”蒋轩立即皱眉反问。

    唐珊没当回事，直接说了自己的想法：“之前听两位太医那意思，似乎祥哥儿除了先天不足之外，这进食上恐怕也有些问题……我才有些怀疑，是不是因为奶娘没什么经验，照顾得有所不周？”

    唐珊觉得无论是吴夫人、蒋轲，还是邱瑾亭，都难免关心则乱，许是未曾注意到一些关键细节。

    谁知蒋轲突然变了脸，异常严肃地大声道：“胡说什么！楚奶娘可不是第一次在勋贵之家喂养孩子了，怎么会没有经验！”

    趁唐珊怔忡的工夫，蒋轲接着道：“楚奶娘马上就要离开侯府了，这种话以后休要再提！”

    说完，蒋轲没留下任何交代，就拂袖而去。

    唐珊看着他离去的背影发呆，以往蒋轲从未这般疾言厉色地跟她说过话，突然这般，让她着实难以适应。复又琢磨着他这是为了祥哥儿的事难过，这才没有多想。

    好在没过多久，蒋轲对她的态度就恢复如常，她也识趣地不再提及此事。

    然而许多天过去，祥哥儿的后事一一办妥，头七也早就过了，靖远侯府却一直没有从黯淡之中缓过劲来。

    吴夫人忽然开始到各处去拜神，似乎把祥哥儿的夭折归咎在某种因果循环之上，而只有更加心诚参拜，才能让蒋轲的子嗣得以延续。

    邱瑾亭与她的想法并不相同，也并未向唐珊那样怀疑到奶娘头上，而是一直过不了自己心里愧疚的这一关。

    她总是忍不住悔恨，若是自己有孕之时，不曾刻意节食，祥哥儿出生仅仅早了一个多月，如何就会这般弱不禁风……

    这一日，邱瑾亭坐在靖远侯府景湖岸边的石凳上，心里仍旧被这些想法搅得一团乱。

    香巧在她身侧站着。

    知道二奶奶这些天一直有些魂不守舍，二爷又对此不闻不问，香巧难免提心吊胆，生怕她出意外，今日还留心多喊了几个丫鬟陪着。

    天色阴沉，初秋的风不再温和，忽然一阵凉意袭来，竟让邱瑾亭不自觉微微一颤。

    “去取件斗篷过来吧。”邱瑾亭低声吩咐，声音几近弱不可闻。

    平素邱瑾亭的衣裳都是由香巧亲手归置，此时看了看旁边立着的几个丫鬟，香巧方才放心去了。

    而香巧刚走远没多久，邱瑾亭便听到隐隐约约有一阵嘈杂之声，由远及近，声音渐大。

    景湖位于侯府的西北角，此时她们就是在北岸偏西的位置，北面尚有梨春院与院墙隔开，西面角落处却与外面的街道只有一墙之隔。

    此时邱瑾亭听到的声音，应该就是由那边传来的。

    不一会儿，她才逐渐听清，这是一阵敲敲打打的奏乐之声，隔着远远的院墙，都能感受出那份喜庆的气氛。

    想及自己如今的境况，更是被衬得格外凄凉。

    “也不知道这是什么人在办喜事……”邱瑾亭独自呢喃着。

    身旁的几个丫鬟之中，偏就有个好出风头的。

    “奴婢听说，是承平侯府的二爷今日娶亲。娶的正是前些日子在咱们枫院里住过的表小姐。”

    邱瑾亭像是没听到一般，转过脸，面向景湖出神。(未完待续……) 
  
    
第二百四十一章 前夕
    蒋轩在漠北失踪的事，早已在京城官宦人家的圈子中默默传开了。

    时至今日，鲜有没听过这件事的。

    榆院这些天，也是一片阴云。

    陆清容倒是不怎么担心皇帝那边的态度了。

    从景王府回来那日，她后来还是请了孙一鸣过府，为的只是问他一件事。

    当她得知褚先生并未留在军中，而是跟着蒋轩失踪的人之一，方才稍稍放心了些。

    再加上景王府那次皇帝试探的结果……想来京城之中，蒋轩应该暂时没什么麻烦了。

    现在需要担心的，唯有漠北的战况。

    陆清容连续多日茶饭不思，做事提不起精神，那药方的事也没心情研究下去。

    这一日，陆清容终于绷不住劲，去了陆府探听消息。

    想着陆亦铎好歹也负责着漠北军中粮草的供给，虽然不用亲身赴险，但对那边的了解总该比旁人多些。

    来到陆府，陆清容照例先去了正院。

    太夫人最近衰老得厉害，尽管神志依然清明，眼睛却越来越看不清楚了。

    这次陆清容过来，太夫人竟对着她问道：“在尹家过得还习惯吧？”

    愣了一瞬，陆清容才反应过来，这是把自己当成陆芊玉了。

    太夫人身旁的丫鬟连忙靠过去，附耳提醒。

    太夫人这才恍然回神，与陆清容说了几句闲话。

    陆清容难免心不在焉，太夫人也有些精力不济。故而没过多久，她便告辞去了东院。

    陆清容提前有所准备，知道今日是陆亦铎休沐。

    的确如她所料，进到东院的厅堂。同时见到了尹屏茹和陆亦铎二人。

    自从蒋轩失踪的消息传来，无论是陆清容，还是陆亦铎和尹屏茹，都很有默契地没有相互联系，刻意保持着距离。

    陆亦铎主持兵部筹备和运送粮草之事，与漠北战事有着特殊的关系，在蒋轩失踪的档口。陆清容若是与其频繁往来。对父亲和蒋轩都没有好处。

    故而陆清容先是心怀歉意地说道：“我本是不该过来的……但这么些天过去了，漠北那边愣是再没有消息传来，实在让我寝食难安。”

    陆亦铎摆了摆手：“不碍的。总不能连娘家都不让人回！你也不要过于担心。历来大军远征，必会各种谣言满天飞，胜败之论一天一变，你莫要去理就是了。”

    “这道理我也明白。”陆清容沉声道：“只是这次不全都是谣言。世子失踪的事，并非无中生有……”

    陆清容没打算隐瞒。直接把在景王府遭遇套话的事讲了出来，同时也提到了自己的应对。

    陆亦铎和尹屏茹听罢，脸上皆露出惊讶万分的神情。

    他们真是没想到皇上会疑心至此，也都替陆清容感到后怕。同时又欣慰于她妥善的应对。

    此时尹屏茹盯着陆清容，欲言又止，继而转头看向陆亦铎。神色复杂。

    陆亦铎却故意没有回应她的目光，只对陆清容略显保留地表示。如今据他所知，漠北并没有任何对靖远侯世子不利的消息传来。以后若是得了准信，会马上告诉她的。

    尽管这话说得有点含糊，总比听到什么坏消息要好。

    陆清容暗中安慰着自己。

    然而当陆清容和他们闲话了一会儿家常，独自离去过后，尹屏茹终于有点忍不住了。

    她甚为不解地问道：“不是说世子那边有消息了吗？为何不直接告诉了清容，省得她心中不安。”

    陆亦铎一边叹气，一边摇了摇头：“运送粮草的人回来，描述得颠三倒四的，一会儿说世子已经回到大军营地，一会儿又说是另有他人传信，让大军去与世子会和……那也就算得上是道听途说，无凭无据的，许是私下以讹传讹也未可知。咱们怎能将这些传言讲给清容听，平白让她跟着心里七上八下的。更何况，从世子首战告捷，到如今失踪，她已经经历了一次大起大落，若是没有确定的消息，还是莫要扰她心神了。”

    尹屏茹明白他的意思，也觉得自己的确过于着急了。

    但在她的心里，还是宁愿这些传言是真的……

    陆清容回到侯府后，径直回了榆院。

    她并不知道，此时侯府景湖岸边，险些又酿成一场悲剧。

    邱瑾亭站在湖边发呆了许久。

    直到那阵喜庆的锣鼓之声渐渐远去，最终完全听不到任何动静。

    随着声音的消失，邱瑾亭的心里却像是炸开了锅一般。

    越是不想触及的回忆，越像翻滚的开水一般涌入，活生生把心烫得快要裂开。

    对自己以往过失的悔恨，对蒋轲态度冷漠的失望，以及对祥哥儿夭折的自责，翻来覆去地占据了她此时的全部情感，让她几乎感到自己已经无法喘息。

    再看着面前的景湖，在阳光的照耀下，波光粼粼，晃得她分外眩晕，竟不自觉往前挪动了几步。

    身旁的丫鬟虽有意识到不妥，却畏惧邱瑾亭的脾气，没人敢上前阻拦。

    幸亏香巧此时取了斗篷回来，见到这一幕，立刻将手中斗篷扔给一旁的丫鬟，伸手用力将邱瑾亭拉了回来。

    “二奶奶，可是中暑了？”香巧同样不敢直言。

    入秋都有些天了，哪里还会中暑！她这话摆明经不起推敲。

    邱瑾亭却随着她说道：“可能吧！刚才突然有点晕，坐一坐或许就好了。”

    邱瑾亭指了指岸边的石凳。

    香巧紧锁着眉头，似乎并不认同。

    她是绝不敢在让邱瑾亭再待在湖边了。

    最后，她好说歹说终于劝走了邱瑾亭。

    邱瑾亭却执意不肯乘车，眼看就要到了晚饭时分，仍不紧不慢地往回溜达着。

    “表小姐成亲，咱们忘了送贺礼吧？”邱瑾亭冷不丁问了一句。

    “回二奶奶，贺府并没有给咱们送来喜帖。”香巧只说到这里。

    “为什么？”邱瑾亭像是真的不明白。

    “或许是……”香巧有心跟着装糊涂，最终却还是忍不住直言，“或许是知道咱们枫院之前正在办丧事，忌讳着。”

    “哦。”邱瑾亭停顿了好一会儿，“我与她也算是从小一起长大了，这贺礼还是不能省的，回去你到咱们枫院的库房看一看，挑件合适的东西出来。”

    香巧立刻应下，心里却有点为难。

    邱瑾亭对贺清宛态度的骤然转变，她是看在眼里的，此刻突然又要送贺礼过去，让她有些摸不着头脑，心里盘算着找个时间去榆院那边问问，看世子夫人送的是什么，也好比照着来。

    香巧自作聪明地认为，自己了解陆清容和贺清宛的关系，但她并不知道，陆清容压根什么都没有送……

    然而对于陆清容的态度，贺清宛那边倒是已经习以为常了。

    贺清宛丝毫没指望能收到陆清容的贺礼，却是因别的事，让她大失所望。

    多年以来，贺清宛都对自己成亲之事，一直抱有很大的希冀，想借此好好扬眉吐气一番，彻底改变多年来在贺府那种尴尬的地位。

    但这次承平侯府的喜宴，却与她想象之中完全不同。

    以往每每有熟悉的人成亲，她都格外关注。虽然那时候仍是待字闺中，无法亲自赴宴，但从邱沐云那夹带着尖酸的转述之中，也听说过不少事。

    唐玥大婚的盛况，她是不敢想的，毕竟那是嫁入了皇家。

    但听闻陆清容成亲时，聘礼、妆奁、喜宴，皆是羡煞旁人，她心里便一直叫着劲。

    如今自知无法超越，贺清宛心里一直觉得，即便不跟唐玥、陆清容、邱瑾亭这些人比，最不济那场面也要和唐珊这个平妻相仿吧！

    却不想，承平侯府晚间的喜宴，竟能惨淡到这种程度。

    落轿、进府、拜堂，整个过程有盖头挡着，她并不能将一路的光景看个清楚，但喜堂的格外安静，她却是能真切地感受到的。

    待到进了新房，一番折腾过后，宋世祥挑开盖头的那一瞬，更是让贺清宛震惊到无以复加。

    倒不是因为新房里的女眷稀少，毕竟一路至此，她心里已经逐渐有了准备。

    而是因为她看到了屋里那些半新不旧的黑漆木家具。

    贺清宛的心情顿时跌落到谷底，满肚子委屈，却又不敢直接相问。

    但她心里的嘀咕不曾停歇。

    贺府的嫁妆虽然不能算丰厚，但怎么说也是包含了整套家具的，当初还专门派人来量过新房。此刻环顾一周，竟是一件都没有见到。

    任眼前宋世祥的容貌如何俊美，都无法让她释怀了。

    贺清宛本就忍不住总想跟陆清容攀比，在成亲这事上，竟处处都落了下乘，心中自难平衡。

    她绞尽脑汁，只能想到一点陆清容不如自己的地方，那就是如今靖远侯世子去向不明，许是早已被番蒙人了结了也未可知。

    她心里更是恨不得蒋轩投敌了才好，如此一来，陆清容也别想再在京城坐享荣华了！

    想及此处，贺清宛心里总算有了一丝畅快。

    却不料，一个月之后，漠北告捷的喜讯传到了京城。

    蒋轩大败番蒙大军，生擒了主帅萨托，不日即将归朝。(未完待续) 
  
    
第二百四十二章 大捷
    秋日的黎明，宁谧而清爽。

    昨日淅淅沥沥的秋雨，将京城的街道冲刷得格外干净。

    京城中的人们，大都还没有出门。

    此时街上的雨水已干，一阵微风吹过，泛黄的落叶飘散在空荡荡的路面上。一切都静悄悄的。

    城门尚未开启。位于京城西侧的阜华门，忽然想起一阵急促的拍门声。

    只见守城的官兵过去询问了几句，慌忙吩咐众人打开城门。

    城门大开，一骑骏马疾驰而过，所经之处，地上的落叶簌簌作响。

    伴随着骑马之人的高声呼喊，漠北大捷的消息迅速遍布了整个京城。

    靖远侯府。

    陆清容并没比旁人更早得到消息。

    乍闻此讯，她竟然有点不敢相信。

    连日来的提心吊胆，突然之间惊闻这么大的喜讯，反而让她不敢轻言欢喜。

    直到孙一鸣登门来报信，告诉她内阁已经开始着手草拟告示，用来昭告天下，方才让她确信无误。

    高兴之余，陆清容仍有些疑问：“上次还说失踪了，这么多时日杳无音信，如何突然就有了这么大的进展？”

    “具体的过程尚不知晓。”孙一鸣如实以告，“但可以确定的事，世子率领大齐兵马取得了大胜。这也是近十年来，在漠北战场上最为浩大的一场胜利。番蒙大营被端了个彻底，士兵被俘数万，之前从大齐疆土抢去的那些财物，除了战时消耗掉的一部分，其余全数缴回。已经发还了当地百姓。”

    陆清容听得心砰砰跳，连忙问：“那世子呢？可有受伤？什么时候回来？”

    “倒是没听说世子受过伤。”孙一鸣眼神微微闪烁，接着道：“至于什么时候班师回朝，还要等皇上的旨意。如今他们正在整顿兵马，包括那些战俘，也要妥善处置，这都需要些时日。但毕竟烽烟不再。想来你也不用再等多久了！”

    “那个萨托。不会还要卷土重来吧？”陆清容担心道。

    “不可能了。”孙一鸣笑得轻松，“瞧我这记性，竟然忘了说！他们那个主帅萨托。被世子给逮着了，活的。到时候回京献俘，皇上的赏赐必然更加丰厚。”

    陆清容长舒了一口气，总算踏实下来。

    赏赐之类的东西。她并没太大兴趣，惟愿蒋轩能早日平安回来。

    接下来的日子。她本想安静地在等待中度过，却是无论如何都不能如愿了。

    先是皇上下旨，让靖远侯世子全权负责，料理好伤兵处理、百姓安置之事。尽快班师回朝。

    虽然暂时还没有任何赏赐下来，却更是让有关蒋轩的一切变得惹人注目。

    一时间，靖远侯府变成了京城之中最为炙手可热的去处。

    从捷报传入京城的当天。就开始不断有人登门道贺。

    陆清容早就吩咐了下去，凡是前来道贺之人。一概不见。对于实在无法拒绝的贺礼，必须立刻准备相同分量的东西还回去。

    众人之中，除了与蒋轩同在漠北的崔琰的夫人江云佩见到了陆清容，其他人全都被挡在了榆院之外。

    陆芊玉本也想过来的。在蒋轩没了踪迹的那些天里，她曾经几次过来安慰陆清容，尽管所言大都天马行空、不着边际，甚至还说过“如果靖远侯世子真的回不来了，你就来尹府和我们一起住，保证不会让你受委屈”之类的话……却让陆清容心中甚为感动。

    但这一次，当陆芊玉先去狄府，打算叫上陆芳玉一同前来之时，却被陆芳玉劈头盖脸数落了一顿，让她不要去给四妹添乱。

    陆芊玉就想不明白了，明明是喜事，怎么就成了添乱了。

    但见陆芳玉的神情格外严肃，她也只好作罢。

    被挡在榆院外的女客之中，最没有觉悟的，便要数承平侯府的二夫人了。

    吃了陆清容的闭门羹，她竟然直接转头去了沁宜院，目的同样是为了道喜。

    对于吴夫人来说，听到漠北告捷的消息，没大发雷霆就算不错了。

    没承想还碰到了不长眼的人来道喜。

    自打承平侯府二夫人走进花厅，吴夫人脸上的假笑便分外僵硬。

    二夫人却满脸堆笑，先是大大夸赞靖远侯世子一通，紧接着开始用更大的篇幅恭维起了吴夫人。

    内容无甚新意，无非是些教导有方之类的陈词滥调。

    这话要是放在平时，吴夫人兴许还能因为自己塑造了个好名声而沾沾自喜一番，但此时，却是怎么听着都有些刺耳。

    等那位二夫人终于告辞过后，吴夫人立刻换回了一张冷脸。

    “这些天，有很多人去榆院拜访？”吴夫人突然问道。

    “是有不少。”吕妈妈在一旁陪着小心，解释道：“只不过世子夫人都没有见。”

    吴夫人想及刚才自己的隐忍，心中有气：“她倒是学会摆架子了！”

    吕妈妈沉默不语。

    吴夫人鼻子里发出一声冷笑，继而说道：“那些上门来的，也都是些没见识的!日子还长着，他以为自己打了胜仗，就无所畏惧了？殊不知在朝堂之中，外面的仗打赢了，里面的仗只会愈加艰难。”

    吕妈妈显然不会在这种时候反驳她，顺着道：“那些人如何懂得这许多，无非都是想着世子爷年纪轻轻，就立此大功，恐怕前途不可限量……”

    “哼，越是这种，越是危机重重。”吴夫人有了些许发自心底的笑容，“你看看镇北将军府如今的样子，就明白了。自打十多年前姜元昭从漠北凯旋回京，不过是收敛锋芒稍晚了些……当初姜夫人的事，他都没敢用尽全力。十几年过去了，又怎样？还不是一直被皇上隔着心，过的日子和养老又有什么分别？”

    吕妈妈心中颇为感慨，面上恭敬点头应着。

    吴夫人沉思片刻，旋即说道：“找人多准备些鞭炮之类的东西，等蒋轩回京之时，提前一两个时辰就开始放，不要停歇。最好让全京城的人都听到才好！”

    吕妈妈先是一愣，明白过来后，担心道：“这……万一皇上真的吃了心，会不会对咱们整个侯府都是件麻烦事？”

    “我自有分寸，何况咱们可是有太后娘娘撑腰的！”吴夫人十分坚持，“你只管安排就是。”

    吕妈妈却又想起一事：“现在是世子夫人主持中馈，这事总要提前知会她一声吧？”

    “尽管派人去榆院即可。”吴夫人很有信心，“陆氏现在一颗心怕是已经飞到了天上，这种庆贺之事，还会反对不成？”

    吴夫人料定，陆清容终究只是十几岁的孩子，近期关于蒋轩的消息又是好一番大起大落，如今想必她早已被欢喜冲昏了头脑。

    吕妈妈应下此事，不敢等闲视之，专门派了一个办事得力的管事妈妈去榆院请示。

    这位管事妈妈夫家姓李，多年来夫妻二人共同负责着侯府一大半东西的采买，是个极为稳重之人。

    经由吕妈妈的多番叮嘱，她更是不敢有半点马虎。

    此时的陆清容，正与大家商量着重新布置和打扫榆院的事。

    故而当李妈妈过来请示的时候，曹妈妈、叶妈妈和绿竹也都在堂屋里。

    李妈妈时刻不忘吕妈妈的叮嘱，自始至终也没有提及吴夫人，只说京城里迎接凯旋回府的将士，皆如此行事。

    陆清容轻轻一笑，缓缓说道：“我自小多年在外，对京城的许多习俗，不甚了解，不知道除了这鞭炮一事，可还有什么其他需要准备的？”

    见世子夫人这般谦虚，李妈妈有些受宠若惊，连忙表示：“倒是没有别的什么了！”

    旁边的曹妈妈，自从听见这事，立刻就皱起了眉，此时见陆清容是这么个态度，更是想要阻拦。

    陆清容却以眼神制止了她。

    “没有别的就好。”陆清容笑意不减，“至于鞭炮的事，尽管去采买就是，不嫌多！”

    李妈妈大喜，心中不免得意，觉得吕妈妈有些瞎担心了，世子夫人这般好说话，怎么可能会不同意。

    陆清容紧接着补充道：“买回来后，直接交给曹妈妈就行了。到了那天，就由榆院的人负责放吧。这些日子里，榆院的上上下下都跟着我一起担惊受怕，等到世子爷凯旋，让他们也好好跟着庆贺一番！”

    李妈妈心里没这个准备，不过想到吕妈妈的嘱咐里，并不包含这鞭炮要由谁来放，便没再多言，直接恭敬地应下，满脸喜色地安排人采买去了。

    回去的路上，她心中的算盘打得啪啪作响，琢磨着世子夫人这句“不嫌多”，绝对能让她痛痛快快赚上一大笔，且又完成了吕妈妈的交代，简直是一举两得。

    榆院这边，李妈妈刚一出门，曹妈妈还是忍不住上前，提醒道：“夫人，这般张扬，怕是有些不妥吧？”

    陆清容颇为欣慰，先对曹妈妈微微一笑，继而看着门口的方向，声音变得清冷：“等她们把鞭炮送来，马上就给我扔到后面库房锁好！世子回府那天，谁要是敢弄出半点动静，立刻给我撵出去！”(未完待续) 
  
    
第二百四十三章 前日
    陆清容心里清楚得很。

    鞭炮这事，摆明是沁宜院那边搞出来的事端，其目的不言自明。

    她之所以没有直接回绝，是了解她们那不达目的誓不罢休的心思，阻止了这个，说不定又会想出别的什么。与其这样，还不如先应下来，反而还能让她们消停些时日。

    曹妈妈心下了然，没再出声。

    陆清容趁这个机会，把自己的想法说了：“关于世子的战功，那都是要由皇上评断的，咱们切不能居功自傲，做出那授人以柄之事。总之，以后行事更要低调，一切等世子回来之后再说。榆院里的人，就劳烦两位妈妈多加注意了。至于侯府其他院子，若是有像今天这种生事添乱的，也要警醒着些！”

    曹妈妈和叶妈妈立刻应下，保证一定不让榆院的人给世子添乱。

    绿竹在旁边听得似懂非懂，但她向来不是喜欢张扬的性子，倒也觉得夫人的吩咐没什么不妥。

    之后的日子，果然如陆清容所料，没有人再横生波澜。

    平淡的时光更易逝，转眼间过去了一个多月。

    就在蒋轩回京的前一日，吴夫人把大家都叫去了沁宜院。

    蒋轲面带喜色地站在前面。

    这些日子，每每提及蒋轩的漠北大捷，他都是一副与有荣焉的模样。此时，他和唐珊的衣裳更是皆以红色为主，甚为喜庆。

    邱瑾亭和他们很是不同。

    今日的邱瑾亭，仍旧不改这段时日的衣着风格，身穿一件荼白色素面比甲，霜色的襦裙，头发挽起圆髻。戴了整套素银镶珍珠的头面。

    陆清容抬眼看过去，只见邱瑾亭浑身上下就是白花花的一片。

    蒋轲和她不是一起过来的，此刻见到她的衣装，忍不住皱了皱眉。

    倒是吴夫人没什么反应，见人都到齐了，便开始说起来。

    “城外来了消息，世子回京的兵马已经进了顺天府的地界。估摸着明日就能抵达京城。”吴夫人笑着告知众人。

    “大哥一走大半年。如今终于凯旋而归，我们一家总算能团聚了。”蒋轲笑着接话，“可知道什么时辰能回府？”

    “这还说不好。”吴夫人想了想。“到了京城，先是要进宫复命，之后才能回到侯府。与那些在街旁围观的百姓相比，咱们恐怕要晚些时辰才能见到他了。”

    吴夫人继而转向陆清容。问道：“府里迎接世子的一应准备，可都置办好了？”

    陆清容想起那些扔在库房锁起来的鞭炮。含糊应道：“都准备好了。就算世子今日就回京，都应付得来。”

    吴夫人嘴角微微一翘，道：“那就好，明天是咱们阖府的喜庆日子。可不能马虎。”

    陆清容微微颌首，没再言语。

    蒋轲在一旁跟着连连点头。

    之前一直沉默不语的邱瑾亭，突然开了口：“虽说是打了胜仗回来。如此招摇真的好吗？”

    陆清容一愣，没想到邱瑾亭出言这般直白。

    吴夫人一直顾念着祥哥儿的事。连日来都对她宽容得很，此时脸上却明显露出了不满。

    蒋轲更是立刻训斥道：“你懂什么，大哥这场胜仗可是拿命换来的！”

    邱瑾亭丝毫不在意，目光扫过蒋轲和吴夫人，嘴角扯出一丝苦笑，未再多言。

    沁宜院里的众人，就在这种颇为尴尬的气氛之中，不欢而散了。

    待蒋轲三人回到枫院，难得他没有一头扎进唐珊的小院，而是跟着邱瑾亭去了正屋。

    “大哥明日就要凯旋，你摆这副脸给谁看？”蒋轲忍无可忍，劈头盖脸地数落起邱瑾亭。

    “他凯旋，与我何干？有你们这一张张或真或假的笑脸，还嫌不够，非要再算上我一份？”邱瑾亭毫不示弱，自从祥哥儿没了以后，她就像是变了个人。

    “没人逼你笑！那你也用不着像是在穿孝一样吧！”蒋轲看着她这一身白，就气不打一处来。

    “儿子没了，我穿得素净点，碍着谁了！”邱瑾亭理直气壮。

    “几个月前的事，你还没完没了了！再者说，你的儿子没了，总不能让母亲和大嫂跟着一起看你的脸色！”蒋轲越说越气。

    “什么叫‘我的儿子’，跟你一点关系没有吗？”邱瑾亭强打着精神说道。

    “哼。”蒋轲这次没有作答，只冷笑一声，随即拂袖而去……

    而榆院这边，陆清容并没有把邱瑾亭的失礼放在心上，何况她说的那句话，反而比其他人还要更中肯些。

    此时陆清容一心都在想着明天的事。

    尤其到了下午，陆清容变得更加浮躁起来，一想到明日就能见到蒋轩，强烈的期盼和忐忑搅得她心神不宁。

    正在这时，陆芊玉来了。

    自从漠北大捷的结局尘埃落定，陆芊玉近两个月都没有任何动静了。

    只见她今日穿了一件芙蓉色绣百蝶交领褙子，桃粉色夹棉襦裙，整个人比上次见时胖了整整一圈，发间几支赤金点翠的蝶翼珠花阵阵轻颤，与衣裳上绣的蝴蝶交相呼应着。

    “都快到冬天了，怎么日头还这样毒！”陆芊玉用手里的帕子扇着风，一进来就急忙道：“好绿竹，快去给我倒杯茶！”

    绿竹忍着笑下去端茶。

    “谁让你穿这么多，人看着都圆了。”陆清容笑盈盈着看她。

    “这不是穿的。”陆芊玉立刻反驳道：“这都是真肉！”

    说完，她见屋里没有旁人，更是直接撸起了袖子：“你看！”

    陆清容丝毫不意外。

    如今陆芊玉和表哥尹子昊凑成了一家子，不长点肉那才不正常。

    “怎么到今天才过来？”陆清容笑着问道。

    “你可别告诉大姐啊，她不让我过来给你添乱。”陆芊玉先紧张地嘱咐起来，才接着说道：“我最近实在太闷了，又想着过了今天，靖远侯世子一回来，你怕是没工夫应酬我了，这才提前过来找你聊一聊。”

    “有表哥在，你怎么还会闷？”陆清容好奇。

    “你不知道，这些天表哥被你舅舅给关起来了，说希望他能在明年年初的乡试上再努把力，试试能否考个举人回来！我每天只有吃饭和就寝的时候能见到他。”

    陆清容听着总觉得别扭，佯装嗔道：“什么叫‘我舅舅’，难道就不是你舅舅了？”

    “当然不是了！”陆芊玉理直气壮，更正道：“现在他老人家可是我父亲了！”

    陆清容甘拜下风，端起茶喝了一口，接着问道：“这么早就开始准备明年的乡试了？还到了要关起来的地步。听着着实不像舅舅的作风。”

    “父亲的意思是，这次让表哥倾尽全力，若还是不行，以后也就不再强求他了。”陆芊玉改了口，唤尹清华作“父亲”，突然又正色道：“我一直就惦记找你问问，如今你认识的人多，有没有什么办法，能让表哥通过乡试的？”

    “这哪里还用找别人！表哥以往一直跟着褚先生读书，现在又有舅舅指点。这两位可都是科举考试的行家了，谁还能越过他们去。”陆清容实话实说，旋即又想起来，“要不让表哥再去找江大人取取经？”

    “我不是这个意思！”陆芊玉语气轻松，“我是想问问，能不能让考官什么的通融一下……”

    陆清容一口茶水险些喷了出来。

    陆芊玉原来是惦记着要作弊。

    仔细一想，这倒是符合陆芊玉的行事作风。从很小的时候，她就已经知道让自己代笔，帮着她对付坐馆的先生了，如今这般瞎琢磨，也不算太新鲜。

    陆清容轻咳了一声，严肃地反问：“你找我来说这些，表哥知道吗？”

    “怎么可能让他知道！若是被他知晓，定然会把我骂很惨……再说，他本来也对功名之事没太大兴趣，私下里时常跟我提起，想在长桥大街开个酒楼，假以时日，定能成为京城美食第一家！”

    陆清容忍不住扶额：“我看他这开酒楼的主意，你也不大会反对吧？”

    “当然不反对！想到天天能吃到京城第一美食，得是多幸福的事啊……”陆芊玉笑得开怀。

    “那你还找我来说要让考官通融？”陆清容哭笑不得。

    “我也就是随口一问。你是不知道，父亲一见到表哥，总免不了长吁短叹，我也是想让他老人家欢喜上一回。表哥也觉得，若是有了举人的功名，兴许他老人家就真能让我们去开酒楼了！”

    陆清容彻底傻眼了。

    原来她们想要这个举人的功名，只是为了增加和尹清华讨价还价的筹码，说到底还是要去开酒楼。

    陆芊玉却是越说越带劲，竟然还提到了酒楼的各种菜色，什么酒酿乳鸽、佛跳墙、胭脂鸭脯、蟹粉狮子头……

    最后她愣是把自己给说饿了，陆清容留她用饭又不肯，坚持回尹府去了。

    陆芊玉走后，陆清容的心情莫名其妙变得踏实了许多。

    忽然又觉得自己这些日子太过谨小慎微，有些羡慕起陆芊玉来。

    想起明日蒋轩回京的事，陆清容当即吩咐道：“绿竹，你去找些寻常百姓穿的衣服，就是走在街上不会觉得突兀的那种！”

    “给谁穿？”绿竹不明所以。

    “咱们俩！”(未完待续) 
  
    
第二百四十四章 变装
    “夫人要穿那些衣裳，难不成是想上街去？”绿竹惊讶道。

    “当然。”陆清容也不隐瞒，“明天咱们到城门附近，看世子凯旋去！”

    绿竹觉得不妥，连忙劝道：“世子凯旋，在整个京城里，也算得上是件大事，到时候街上定是一番熙熙攘攘的景象，人潮涌动的，万一挤着您就不好了……”

    “我哪有那么娇气！”陆清容打断了她的话，“再说咱们也不是非要在街上挤着，德胜门里头的那条大街，茶楼酒肆林立，到时候随便挑一处便是。”

    陆清容越说越兴奋，竟有些迫不及待了。

    绿竹知道拦不住她，正要下去准备衣裳，还没走出几步，又被陆清容唤了回来。

    “你去知会墨南和砚北一声，总不好只有咱们两个女眷出门，让他们也跟着去吧！别人就都不要告诉了。”陆清容顿了顿，又补充道：“顺便让墨南今儿个就找间视野宽阔的茶楼，订下来，若是二楼的雅间更好！”

    陆清容兴冲冲地吩咐着。

    绿竹一一应下，出去办了。

    不多时，就见绿竹抱了一大包衣裳回来。

    素朴的布衣、普通的绸缎、利落的小袄，各种样式很是齐全，甚至还有两套男装。

    “这是给墨南和砚北的？”陆清容指着那两件男装问道。

    “他们俩人时常出府，都有自己的衣裳。”绿竹解释道：“这也是给咱们预备的。”

    陆清容转过头。望着镜子里的自己，身形纤细、弱不禁风的模样，再看绿竹。比自己也强不到哪去，不免打趣道：“就咱们俩这样的，穿什么也不能像男子啊。”

    “奴婢原也是这么想的。但这是墨南的主意，说像不像倒在其次，换了男装，总归多了些低调，少了些招摇。更为稳妥。”绿竹如实相告。

    陆清容觉得有些道理，更多的却是好奇心使然，她拿起那两件男装看了看。

    都是最普通的杭绸素面直裰。一件是鸭青色，一件是宝蓝色，却都明显比蒋轩的衣裳小件很多。

    陆清容拿着在身上比了比，竟十分合适。

    “这么一会儿工夫。竟然找到如此合身的男装。”陆清容感慨道。想着自己若是换上这一身，到时候离得又远，蒋轩肯定认不出自己，忽然间玩心大起，“就穿这个吧！”

    陆清容一边说着，一边拿起那件宝蓝色直裰递给绿竹：“这个给你，明天咱们就这么穿了！”

    绿竹点着头，心里也有些跃跃欲试了。

    无论是她。还是陆清容，以往都从来不曾穿过男装。

    陆清容正想换上看看效果。墨南也过来回话了。

    说是幸亏去得及时，德胜门内的一整条街，茶楼酒肆临街的雅间，几乎全都订了出去，只剩下唯一的一间，被墨南赶上了。

    陆清容很是满意，吩咐他们明日天一亮就出门，趁着街上人少，先去茶楼找好位置。

    到了晚间，陆清容跟曹妈妈和叶妈妈交代了此事，若是万一府里有事，也好有人帮着打掩护。

    二人听闻，错愕之余都打算要阻拦，却没能让陆清容改主意。

    第二日一早，榆院这边还都沉浸在睡梦之中，承平侯府里却是先一步有了动静。

    宋世祥窸窸窣窣地起身更衣，惊醒了尚在浅睡的贺清宛。

    贺清宛很是奇怪。

    二人成亲多日，宋世祥的作息她已经非常了解，平日里不过了辰时，很少能见他醒来的。

    今天却是比自己起得还早。

    贺清宛坐起身来，眯着眼向窗外看去，只见天色仍旧灰蒙蒙的，想来许是连卯时都未到。

    “二爷要去哪儿？”贺清宛一边揉着眼睛，一边迷迷糊糊地问道。

    “去街上转转。”宋世祥直言。

    街上转转？

    贺清宛险些怀疑是自己听错了。

    这若是换成晚间，那不用问都知道他是要去干什么，可现在天都没亮呢，街上有什么可转的？

    贺清宛皱起眉，看着宋世祥唤了丫鬟进来梳洗束发。

    忽然之间，她总算想起了今天是什么日子！

    贺清宛顿时睡意全消，格外清醒起来：“二爷是要去迎接靖远侯世子？”

    “嗯。”宋世祥随意敷衍道。

    他的确是想去看看热闹。

    从很久之前开始，宋世祥就一直盘算着，想讨好蒋轩了。尤其听说蒋轩也曾经去过翠柳巷，更是把他当成了同道中人。

    去年在光隐寺，阴差阳错得罪了陆清容，让他心中好生忐忑了一阵。

    之后见陆清容根本没再搭理自己，更不用提找自己麻烦了，才逐渐放下心来。

    后来在孙一鸣的授意下，又去侯府认领了那个帕子，便一心认为自己帮了蒋轩一个大忙。

    尤其他听过坊间不少传闻，也经由孙一鸣证实，贺清宛和陆清容竟是同父异母的姐妹，更是整天幻想着自己和靖远侯世子做了连襟。

    如今世子凯旋归朝，他这个连襟总要沾到些喜气才是。

    宋世祥想的都是美事。

    贺清宛却顾自生着闷气。

    漠北告捷的消息刚传到京城时，邱沐云又巴巴地去了靖远侯府，自然没能见到陆清容，之后她便来了承平侯府，在自己面前说了好大一车话。

    全篇只有一个意思，就是让自己去讨好陆清容，融洽一下姐妹之情。

    邱沐云好意思在手帕事件之后仍然有脸去侯府，多少因为有些事她也是蒙在鼓里的。

    自己却不同了。

    当初自己把捡到的帕子，一口咬定是世子爷送的，那时候蒋轩远在漠北，她尚能心怀侥幸，如今蒋轩就要回来了，她还是先避一避风头才是正道。

    想及此处，贺清宛说出来的话难免有些烦躁：“二爷去凑这个热闹作甚！”

    宋世祥此时已经穿戴整齐，挥手让丫鬟退下，方才语带玩味地回道：“怎么，你也想和我同去不成？顺便再带上一方帕子，看人家认不认得！”

    话音一落，贺清宛登时僵在那里，心中懊恼，又无力反驳。

    就在她怔愣的工夫，宋世祥已经转身出门，扬长而去。

    卯初一刻，榆院里也有了动静。

    陆清容和绿竹都要穿男装，梳洗装扮更为省事。

    绿竹自己将头发简单束起，戴上了一支竹簪子，又过来帮着陆清容梳头。

    陆清容的发饰也没有多复杂，只是一支碧玉簪，与鸭青色直裰腰间的那根玄色镶青玉腰带，倒是十分相配。

    二人皆未曾上妆。

    只是陆清容坚持要把眉毛画粗，说是那样显得英气十足。

    看着镜子里那个粗眉杏眼的面庞，更显娇憨，陆清容自己都感觉有点陌生。想不到只是动了动眉毛，面相就有这么大的变化。

    眼看天色就要大亮，陆清容连忙带着绿竹，蹑手蹑脚地往前院去了。

    此时的她们都没有发觉，身后有两双眼睛正在注视着“他们”的背影。正是来自一早就梳妆打扮，准备迎接世子回府的采梅和采莲。

    陆清容她们来到前院，带上墨南和砚北，分别坐上准备好的两辆马车，朝德胜门大街而去。

    街上虽不像平日那般人烟稀少，却也并不热闹，马车畅行无阻，不多时，停在了茶楼门前。

    陆清容自行跳下马车。

    不知道是因为很快就能见到蒋轩，还是换了男装的缘故，陆清容觉得自己格外有精神。

    只见面前是一座木质的二层楼，无论是临街的外墙，亦或是窗子，皆由雕刻精细的深棕色木材所造，与两旁的漆红店面想比，显得格外清雅。

    门前正中挂着一块匾额，上书“墨林茶居”，极为工整的颜体，又透着一股与众不同的劲道。

    上到二楼的雅间，方才发现，这里的视野竟然格外开阔。

    茶楼坐落在街道的东侧，雅间的窗户朝西开。

    东边，可以看到街道的尽头；西边，则能将整座德胜门城楼尽收眼底。

    陆清容甚为满意，站着张望了许久，方才在窗边的紫檀木圈椅上落座。

    此时已是辰初时分，透过窗外，能见到街上的人逐渐多了起来，而茶楼之内，仍是十分幽静。

    直到又过去大半个时辰，才隐约听到隔壁有了声响。

    木质的屋子就有一点欠佳，不大隔音。

    虽是雅间，若是说话的声音过大，仍旧能在隔壁听个清楚。

    偏巧隔壁来的人，就有个大嗓门。

    “咱们这是来早了吧？”一个响亮的男声，穿透力极强。

    “昨儿个忘了订雅间，结果整条街的雅间已经一间不剩，咱们这是占了别人的屋子，当然要早点到！”另一个沙哑的声音响起，颇显低沉。

    “这能行吗？回头人家来了，咱们岂不是还要让出去？”响亮男声有些失落，“都说靖远侯世子仪表堂堂，坊间有关他的传言不断，玩世不恭有之，狂妄自大有之，好不容易趁这个机会能亲眼目睹，看个究竟，就这么把地方让出去，多扫兴！”

    “放心吧！”沙哑之声倒是胸有成竹，“我早就打听过了，这个雅间是一位小娘子订下的，到时候只要咱们不肯出去，她又能奈咱们如何！”(未完待续……)

    ps：感谢大家投出的打赏和粉红票票~o(n_n)o~~ 
  
    
第二百四十五章 吵闹
    陆清容这才听明白，隔壁进去的那两个人，竟是强占了别人的雅间。

    她不免心中暗自叹息，想着在古代，身为女子的确更容易吃亏……

    隔壁那两人，说话的兴致倒是不减。

    “小娘子？”响亮男声听说他们所在雅间原是一位娘子所订，突然来了兴趣，“这茶楼什么时候也有女人来了？”

    “呵呵。这你就有所不知了！”另一人贼笑了几声，“据说今日这些临街的雅间，有不少都是被女客订了去。不过大都是管家女眷，咱们不好招惹。但现在这间，听说没留什么身份，想来只是个平常百姓人家c≯，▼ansh○uba.，也就无所谓了。”

    那人操着沙哑的音色，好一番解释。

    “平常百姓，也来凑这种热闹？”响亮男声更觉奇怪。

    “说不定跟靖远侯世子有什么关系也未可知！”沙哑的声音再次响起，“既然世子爷生性不羁，想必也是个懂风情之人，听闻有人曾在翠柳巷见过他呢……呦，这么一说，我倒有点担心了，万一这位小娘子是世子爷在外面的相好，我们可万不敢得罪！”

    “会有这么巧吗？”

    “越想越觉得有可能……算了，一会儿咱们见机行事吧！实在不行就去街上站着看，也是一样的。”

    紧接着，这二人开始大肆谈论起翠柳巷的姑娘来……

    隔壁的陆清容，从他们的对话中不难听出。估计是两个暴发户家的公子哥。

    对于他们话里的内容，陆清容只觉好笑，并未挂心。

    绿竹却是在旁边听了个大红脸。

    一直站在门边的墨南和砚北。也有些不自在。

    陆清容不想把注意力集中在此，故而抬眼向窗外望去。

    街对面，有不少二楼的窗子被打开了，隐隐约约能看到里面大都已经来了人。辰正时分不到，街上也逐渐变得热闹起来，三五成群，驻足路边。

    陆清容的视线扫过街上的人群。忽地像是想起了什么，复又向街对面看去。

    只见对面靠北那边，与她们所在的雅间斜对着的一处。屋内两个女眷，一坐一站。

    站着的那个，一身丫鬟的装扮。

    坐着的那个，身着桃粉色褙子。衣着华丽。妆容整齐，发间的珠花在阳光下盈盈闪烁，甚为引人注目。

    正是镇北将军府的二表妹，姜慧绢。

    陆清容微微蹙眉，同时本能地往屋里闪了闪，不希望被她看到自己。

    低头一看，才记起自己今日穿了这身鸭青色直裰的男子衣裳，现在看来。还真是穿对了。

    料定不会被她认出，陆清容又忍不住靠近了窗户。抬头望去。

    只见对面雅间里的姜慧绢，自始至终都没有往她们这边看一眼，而是紧紧盯着德胜门城楼的方向，面露期盼，目不转睛。

    与此同时，隔壁那两个人的声音再次传了过来。

    “快看！对面有个美娇娘！看那穿衣打扮，一准是个官家小姐。”响亮男声颇为激动，“咱们今儿个果真没来错！”

    “哪个？”另一个人似乎不大确定，毕竟放眼望去，看着像官家小姐的远不止一人。

    “偏北边，穿粉色的那个。”

    “嗯，看着的确像个大家闺秀。”

    “我看这里面数她的相貌最出挑，衣裳也鲜亮，靖远侯世子路过时，若是抬头，一准第一个看她！”

    二人一唱一和说得热闹。

    陆清容心中也忍不住暗暗点头，估计姜慧绢就是这样打算的吧。

    再看看自己身上这件鸭青色直裰，不禁又有些后悔起来。

    尤其这窗边还挂着藏青色的幔帐，自己往这跟前一坐，简直像是穿着绿衣躲进草丛，格外隐蔽。

    有一瞬间，她甚至想到要跟绿竹交换一下衣裳，但看着她那个宝蓝色，也没好到哪儿去。

    陆清容正独自纠结着这些有的没的。

    门外突然传来一阵略显嘈杂的声音，打断了她的思绪。

    “实在对不住您，现在楼上的雅间真是全都满了！您看，要不我让店里的伙计出去帮您问问，看别家是否还有空着的雅间？”

    听声音，是刚才迎他们上楼的那位店家，正在给客人赔礼道歉。

    陆清容起先还纳闷，客满了，又不是店家的错。

    但是很快，她就听出了些端倪。

    “我们不去别家！昨天我们姑娘就派人过来订好了雅间，现在竟然说客满了！谁占了我们的房间，让他们去寻别处才是正经，哪有赶我们走的道理！”

    好一个伶牙俐齿的丫鬟，陆清容心中暗道。

    “只是这二人，我们实在不敢招惹……”店家很是为难，声音骤然轻了许多，但他们正是在陆清容这屋门口，故而她还是听得十分真切，“二位姑娘有所不知，那两个人，人称王大爷和朱二爷，是京城有名的地痞，别说咱们普通的百姓，就连一些小官的家里，都曾在他们身上吃过亏……”

    陆清容心中失笑。刚才倒是小瞧了他们，没想到还是京城里的“名人”。

    门外的丫鬟却丝毫不示弱，“管他什么王大、朱二的，总要讲个先来后到！”

    陆清容暗暗佩服这丫鬟的勇气，更是好奇她跟着的到底是哪家姑娘。

    店家和丫鬟僵持不下，那位姑娘始终未发一言。

    正在此时，突然一个熟悉的声音闯了进来。

    “呦，这是怎么了？我可是在旁边听了好半天了！店家这可是你的不对，人姑娘家家的，没个雅间休息怎么能成！”

    出言的正是宋世祥。

    说完，他并不等店家回应，继续说道：“不过这位店家说的也有些道理，二位姑娘冰清玉洁，总不好去跟市井之流缠斗，那是无论如何都讨不到便宜的。”

    “你又是什么人？”丫鬟的声势不减。

    “在下承平侯府宋世祥。”他先是自报家门，接着笑道：“我看不如这样，在下正巧在这里订了一个雅间，又没什么旁人在，不如二位姑娘过来同坐，总好过在这里抛头露面。”

    听他报出承平侯府的名号，那位丫鬟并不为所动，呛声道：“真没想到，堂堂侯府，竟然也出了这种人！”

    陆清容难再坐视不理，立刻吩咐墨南，出去把这两位姑娘请进来。

    一来，她对宋世祥有些了解，知道他老毛病又犯了，且又喜欢死缠烂打，这要继续吵下去，许是没完没了了。

    二来，那两位姑娘又坚定得很，一个不依不饶，一个沉默不语，却都没有要走的意思，再闹下去恐怕她们真的会惹上麻烦。

    墨南立刻开了门出去。

    宋世祥一看见他，立刻噤了声。

    待到墨南开口说“我家夫人请两位小姐进去”的时候，宋世祥更是完全没有阻拦，甚至还侧身给让出一条路来。

    因为他已经从半掩着的门缝里，看见陆清容了。

    以他这么多年练出来的眼力，这种级别的女扮男装对他根本毫无作用。

    那一主一仆两位女子，见到墨南，误以为又冒出了一个登徒子，等到听完他的话，又见宋世祥突然变了副面孔，这才稍微放心下来。

    那丫鬟不敢擅自做主，看了另外的女子一眼，见她微微点了头，方才跟在她身旁，走进了陆清容的雅间。

    开门的一瞬，陆清容同样也看到了宋世祥，却没打算理他。

    墨南不用吩咐，立刻就再次把门关上。

    宋世祥很想进来打声招呼，却不敢再轻易惹恼了陆清容，毕竟，刚刚自己在门口上演的这一出，怕是全数被陆清容听了个真切。

    他只是在门口犹豫一瞬，长叹了口气，一脸遗憾地回了自己的雅间。

    陆清容这边，看到两个女子走近，她自己也站起身来。

    只见跟在旁边的那个丫鬟，身着粉蓝色衣裙，看起来比自己略矮上一些。

    而另外那个女子，身形高挑，白皙的面庞，细长的眼睛，双眉入鬓，自带一股英气。身着紫色绣百合交领褙子，浅紫色综裙，头发梳得样式很奇特，像是凌云髻，却又低了许多，配上发间那两支精巧考究的镶宝石丁香流苏簪，自有一种别样的风韵。

    怪不得刚刚宋世祥一看见人家，就缠住不放了。

    “多谢夫人帮着解围。”那女子率先开口道：“我们订好的雅间被人占了，难免有些愤然，加上又遇见登徒子，更是没能忍住脾气。若不是夫人请了我们进来，还真不知该如何收场了！”

    女子举手投足之间，大家闺秀的气度十足，说起话来，又带着几分难得的洒脱。

    而她身旁那个丫鬟，听了这话，有些脸红，下意识往后退了一步。

    刚才门口的对话，陆清容从头听到了尾，明白自始至终都是那丫鬟逞强。

    此时见面前的女子如此有礼，陆清容笑着道：“您也客气了，不过举手之劳。”

    这女子看起来二十几岁的样子，陆清容也不知该如何称呼她。

    “若是平日，我们让给他就是了。”女子缓缓开口，“只因今天是专程过来，看漠北将士凯旋的，这才心急了些。”

    “哦？您可是有家人去了漠北？”陆清容怎么看她都不像平白无故来凑热闹的人。

    “我未过门的夫君，就在军中。”(未完待续……) 
  
    
第二百四十六章 凯旋
    原来这位女子尚未成亲。

    陆清容来到大齐朝已有十数年，这个年纪还没成亲的姑娘，的确不多见。

    此时见她言语极为坦荡，陆清容顿时感到有点不好意思，尤其看着自己身上的男装，更显尴尬。

    “我也是为此而来。”陆清容连忙回应，“我的夫君也在军中，今日入城。”继而又解释道：“穿成这样，是想低调些，减少点麻烦。”

    “这位夫人果然是有先见之明！”女子感慨道：“早知道我们也该穿成这样的。”

    陆清容看了一眼窗边和自己衣裳颜色相仿的幔帐，唯有苦笑。

    “差点忘了说，我的娘家姓任，这是我的贴身丫鬟，叫做紫莺。”女子娓娓道来。

    听她已经把自家称作了“娘家”，看来真是很快就要出嫁了呢。陆清容心中暗道。

    “原来是任姑娘。我娘家姓陆，夫君姓蒋。”陆清容如实介绍。

    任姑娘微微一怔，忍不住上下打量了她一番，自知唐突，连忙收回视线，心里却暗自重复着，娘家姓陆，夫君姓蒋……

    但二人都不是喜欢刨根问底的性格，尤其对于刚认识不久的人，更是如此。

    陆清容和任姑娘，都很有默契地没有多问什么。

    “看样子过不了多久就应该进城了！”陆清容看着窗外说道。

    “哦？”任姑娘也向街上望去，只见此时除了熙熙攘攘的人群，路上还不断穿梭着几顶官轿，或是马车，皆是往城门而去。

    这次漠北大捷。朝廷十分重视，故而文武百官被派去迎接凯旋的人很多，阵容甚是浩大，听说连内阁首辅冀大人都在其列。

    “说不定这些人都提前过来了。”任姑娘看着那些官轿和马车，笑着打趣道：“若是再晚些，恐怕街上已经被看热闹的人群堵得水泄不通，那些官员只能走着过去了！”

    “到时候会有士兵过来。拦出一条路吧？”陆清容想起了十几年前。镇北将军归朝的场景。

    “有是有，但等到拦出了路，出城的官轿和马车。都是不能从那里过的。”

    任姑娘说完，见陆清容一脸不解，继而为她解释道：“这是大齐朝的习俗，为了迎接将士归朝而拦出来的路。必须由凯旋的兵马先行，其他人方才能跟随其后。”

    “原来是这样。”陆清容真是不懂这些。此时更免不了对任姑娘另眼相看。

    她甚至开始好奇，这位任姑娘，到底是军中哪一位未过门的妻子。

    无奈她一共就知道那么几个人，蒋轩和崔琰不可能。江凌那就更不可能了……

    正在她独自胡思乱想之时，由城门那边传来一阵锣鼓奏乐之声，打断了她的思绪。

    陆清容和任姑娘不约而同地再次向窗外看去。只见此时果真有成群的士兵出现，开始将行人往两侧拦截。街道正中顿时空出了很宽的一条路。

    然而当她们向城门楼那边望去，却暂时还没看到任何动静。

    此时的德胜门城楼外，邱永安正满脸不情愿地晒着太阳。

    这次于城门迎接的官员之中，身居高位的并不少见，但主要负责迎接具体事务的，则是驸马都尉邱永安，和一名礼部的典仪。

    原本邱永安平时都没什么公事可言，这种场面上的差事，对他来说倒是极为常见的。

    但偏偏就是这一次，让他总觉得有点不自在。

    靖远侯世子年纪轻轻，就有机会立此战功，本来他心里就够不平衡了，如今还让他这个长辈负责迎接事务，总觉面子上不大好看。

    此时他左右环顾了一番，看到正在城门口临时搭建的茶棚里饮茶的官员们，其中还包括内阁首辅冀铭，方才让他心里好过了一点。

    但这也只有那么一瞬间而已。

    毕竟，他跟陆家算是有点过节的，上次京城会试，他和陆亦铎结下了不小的梁子，如今靖远侯世子又是陆亦铎的女婿。

    更何况，邱永安作为邱瑾亭的父亲，现在还是蒋轲的岳父……

    想及此处，他更是狠狠皱了下眉。

    紧接着，只见邱永安并未理会旁边那位典仪官，直接将为首的宫廷乐师叫至身前，附耳嘱咐了几句。

    那名乐师脸上的表情，瞬时有些吃惊，继而变成为难，最终被邱永安略带威胁地横了一眼过后，方才低头不语地退回了原位。

    正在此时，一阵纷乱的马蹄声逐渐响起，由远及近。

    紧跟着，城门口的众人便看到了远处那黑压压一片的人群，正策马而来。

    转瞬间，已经来到城下。

    这次大军班师回朝，绝大部分兵马都留在了京郊和宣府，跟随蒋轩回京的不过一万余人。

    而这一万余人，大多数也是要驻扎在城外，真正能跟着他进城的，只有两千，正是曾经先与蒋轩一起“失踪”，后又立了头功的镇北铁骑精锐。

    此时来到城下的，正是这两千人。

    蒋轩骑着一匹枣红色战马，位于队伍最前面，一身戎装，镇定自若，带着一种历经沙场后特有的沉稳。

    刚才还热闹的茶棚之中，早已空无一人。

    众官员上前列队，按照官阶站好位置，迎接漠北凯旋的将士。

    蒋轩见状，随即翻身下马，姿态从容。

    在那名典仪官的示意下，锣鼓之声变得更加猛烈，节奏也愈加紧凑。

    蒋轩依旧不紧不慢。

    只见他从内阁首辅冀铭那边开始，依次抱拳致谢，说了些诸如“感激相迎”之类的话，对大家的恭维之辞，也只是谦虚一笑便罢。

    和官员们打过招呼，蒋轩方才来到邱永安面前。

    “有劳邱都尉了，这番兴师动众来迎接。”蒋轩客气道。

    “不敢当！”邱永安自然不敢显露心中的不耐，脸上挂着喜色，笑容难免夸张，“靖远侯世子为国征战、鞠躬尽瘁，再怎么兴师动众都不为过！”

    蒋轩拱手道：“邱都尉谬赞了。”

    邱永安继续维持着笑容，提醒道：“有请征北将军入城！今日皇上会亲自前往午门迎接，还请征北将军不要误了吉时才好。”

    见他这般催促，蒋轩心里不由有些纳闷。

    本也没有多想，当他转身向自己的战马走去之时，方才注意到，刚才那简单而急促的锣鼓点，如今变成了气势恢宏的乐曲，听着甚是耳熟。

    蒋轩顿时停下了脚步，驻足片刻，似乎在回忆这乐曲以往在哪里听过。

    刹那的工夫，蒋轩突然惊出一身冷汗，旋即转过身，朝邱永安那边走回去。

    “劳烦邱都尉一件事。”蒋轩异常严肃，却并未动怒。

    “征北将军请说！”邱永安继续不忘催促：“千万别让皇上久等才是！”

    “既然是迎接我等凯旋归朝，还是改奏凯旋曲吧！”蒋轩微微一笑，“这样方才名正言顺，我们心里也更踏实些。”

    蒋轩并未直言。

    但邱永安心中明镜一般，只是佯装怔愣了片刻，立即下令，改奏凯旋曲。

    蒋轩这才满意地回身上马。

    而就在他转身的一瞬间，同时看到了为首的那名乐师，似乎长舒了一口气，同样轻松不少。

    此时那位乐师犹在庆幸，甚至可以说有些后怕。

    刚才邱永安让他所奏的乐曲，虽然并不在明令的御用之列，却仍可算是皇上的专属了。

    当年皇上亲政，刚刚扳倒了辅政王，在宫中大宴群臣，就是用的这首乐曲。而这首曲子，也是专门为了那次宴席而作，之后还曾在几次御宴之中奏起。虽然近几年很少再出现，却从未用于他途。

    而蒋轩之所以坚持改奏凯旋曲，同样是想起了这其中的渊源。

    此时凯旋曲已经响起片刻，曲调也从平缓逐渐转为高亢，气势恢宏，鼓舞人心。

    伴随这一阵激昂的乐曲之声，蒋轩率领两千镇北铁骑精锐，浩浩荡荡地往城内而去。

    正在茶楼窗边翘首以盼的陆清容，总算等来了那个让她日思夜想的身影。

    赤红色的肩铠和战袍，将蒋轩衬得更加气宇轩昂。

    陆清容看不见街边百姓的欢呼雀跃，听不到雅间两边传来的阵阵惊呼，甚至连将军身后那英武非凡的两千兵马都不曾注意，眼前似乎只有一个人的存在，便是蒋轩。

    她看见蒋轩昂首挺胸坐于马上，看见蒋轩那红色的战袍格外鲜艳，看见蒋轩似乎瘦了，也黑了。

    “靖远侯世子的表情好吓人！”任姑娘突然说道：“不知道他平日在府里，是不是也这般严肃？”

    严肃吗？

    陆清容心里印着许多他的表情，闲适淡然、玩世不恭有之，专注认真、温柔关怀也有之，甚至还包括嬉皮笑脸之类，唯独这严肃，她见到的要少一些。

    此时再向他看去，这一注意才发现，竟果真如任姑娘所说那般，显得格外冷峻。

    陆清容心里暗中琢磨着，不知道是他刚从战场回来方才至此，还是平日里在外人面前皆是这般面孔？

    正在陆清容百思不得其解的时候，之前一直淡然前行，对两旁欢呼的人群丝毫不予回应的蒋轩，突然抬起头，向她们所在的雅间望了过来。(未完待续) 
  
    
第二百四十七章 围观
    蒋轩突然朝自己这边看过来，陆清容没有准备，愣在原地一动不动。

    最前面举旗开道的士兵已经从楼下过去，而蒋轩离这里起码还有十几丈的距离，他的视线却一直未曾再移开。

    陆清容这才确定，他竟然真的看到自己了。

    心砰砰跳得厉害，她无论如何都没法抑制住这阵悸动，唯一能忍住的，只是没有立刻冲下楼去跑到蒋轩面前。

    陆清容从来没想过，自己竟然会如此想念一个人。

    原来思念，在相见那一刻才是最深。

    四目相对，时间像是凝固在这一瞬，周围的一切喧闹仿佛都消失了，只有他们之间那道炽热的视线，才是真实的存在。

    与此同时，街对面的二楼上，姜慧绢突然挥起手中的丝帕，向着蒋轩的方向用力挥手。

    沿路两旁，无论是街边的百姓，亦或是二楼雅间上的人们，做出这个动作的人都不在少数，但姜慧绢仍旧凭借着她格外艳丽的衣装，在众人之中显得尤为突出。

    可惜的事，蒋轩的目光始终没有看到她。

    只见蒋轩起先一直目不斜视，将到近前之时，便坚持盯住对面二楼的雅间，直到就这样从她面前走过，留给她一个神采英拔的背影。

    姜慧绢很是懊恼，首次抬眼向对面看去，除了两个蓝乎乎和帷幔颜色相近的身影，窗边就只剩下一个紫衣女子，身形高挑，姿态从容。

    心中认定那便是蒋轩刚才所望之处，姜慧绢忍不住盯着那紫色女子看了好半天。

    任姑娘这边，并没有注意到有人在盯着自己看。她此刻的目光，正在蒋轩和陆清容之间徘徊……

    不一会儿，陆清容所在之处，也只能看到蒋轩的背影了。

    就在陆清容刚刚从方才的沉迷中回过神来的时候，前面的蒋轩突然回头，对着她展颜一笑。

    陆清容的心瞬间漏跳了一拍，脸腾地一下红到发烫。

    而这一次。任姑娘虽然也看见了。却来不及感慨，因为她的注意力很快就被移开了。

    此时蒋轩已经逐渐远去，跟在他身后的。是包括武定侯世子崔琰在内的几位副将，以及数十人的卫队，紧接着便是两架马车紧随其后。

    任姑娘一直盯着前面那马车看，直到其消失在街道的尽头。

    陆清容未曾发现她的异样。正因她一直看着后面那架马车纳闷。

    前面的马车她是知道的，蒋轩离京之时。她就曾见过，里面是褚先生和江凌。

    那后面坐的又是谁呢？

    她一时也想不出头绪。

    尤其那马车虽然同样是通体黑色，但当阵风吹过之时，陆清容分明看见了里面露出一角粉色帷裳。其上随风飘荡的流苏挂件，更是脂粉气十足。

    陆清容百思不得其解，唯有等蒋轩回来问他了。

    “靖远侯世子刚才冲你笑呢！”任姑娘这时才开始说道。

    陆清容闻言先是一愣。

    之前她并没有表明身份。本想着随便找个说辞搪塞过去，但看着任姑娘这副状似了然的神情。陆清容愣是说不出反驳的话了。

    陆清容正想着说点别的把这事含糊过去，正巧楼下原本一成不变的队伍之中，再次出现了焦点。

    只见凯旋兵马中间靠后的位置，一众士兵围住一辆囚车，缓缓前行。

    因为是整个队伍中唯一的一辆囚车，且又只关着一个人，显得格外引人注目。

    陆清容表情故作严肃，指着囚车里的人对任姑娘说道：“你看，他也冲着你笑呢。”

    这并不是假话。

    只见囚车之内，关着一个蓬头垢面的男子，满脸杂乱的大胡子，甚至还沾着不少泥土，囚衣之中露出的手和脸，显得异常黝黑，却仍旧遮不住那双异常闪亮的双眼。

    此时那人，正透过散落在脸上的几缕头发，对周围看热闹的百姓狂笑不止。

    “这就是被靖远侯世子活捉的那位番蒙主帅吧？”任姑娘低声问道。

    “应该是。”陆清容没说的是，眼前这个人，和十几年前姜元昭押回来的那个番蒙大将军，相貌着实有几分相像，肯定就是他那个弟弟萨托了。

    当年被那个番蒙大将军狠狠瞪过一眼，让陆清容对他的印象尤为深刻。

    然而他这个弟弟，却只是面容有些相似而已。

    只见萨托脸上的笑容一直不曾停歇，时而狂笑，时而傻笑，看着竟像是失了心智的模样。

    “没听说这人疯了啊？”任姑娘纳闷道。

    陆清容颇为诧异地看了她一眼，也没多问，只叹气道：“领军作战的主帅，本想替兄长报仇，却落得如此下场，想必无法面对眼前的现实吧！”

    任姑娘点了点头。

    屋子里的绿竹和紫莺，都觉得她们二人的对话听起来有些奇怪，很多话都是点到即止，对方却也不追问。

    而陆清容她们，都觉得如此甚好。

    这种分寸感十足，又无需做作的谈话，许久都不曾有过了。

    正在这时，隔壁那两个大嗓门的声音又传了过来。

    “都说番蒙人凶狠残暴，擅长打斗，我看也就那么回事儿！”响亮的声音应该就是来自那个叫朱二的了，“堂堂一个番蒙将军，被逮住后，竟然变成了这个衰样！这人当真是番蒙大军的主帅？”

    “应该是吧。靖远侯世子生擒了番蒙主帅，这事在京城里传了好一阵了！”王大沙哑的声音响起，“今儿个就看见这么一个俘虏，肯定是他没错了！”

    “靖远侯世子真是厉害！我还听说，他在漠北战场上杀伐决断、所向睥睨，竟是酷似当年的老侯爷！”

    “我也听说了这些！据说靖远侯世子弓马骑射尤其了得，百步穿杨不在话下，当时就是他于千丈之外，射中了那萨托的战马！”

    陆清容险些笑出了声。

    千丈……就算天气再好，肉眼也是看不见的吧！

    隔壁二人却是越说越来劲。

    “我这还是头一次看见靖远侯世子，瞅着倒是个厉害的角色。”朱二忍不住感慨，继而又奇怪道：“刚才他那回头一笑又是怎么个意思？”

    “嘿嘿。”王大笑得猥琐，“这楼上那么多冲他挥手的小娘子，保不齐就有被看上眼的了！”

    “咦？难道比对面那个穿粉衣裳的还漂亮？我看她胳膊都快挥断了，世子爷压根也没往那边看上一眼。”

    “你的眼光，如何能跟人家世子爷相比！”

    隔壁的陆清容，嘴角控制不住地有些微微抽搐。

    旁边的任小姐倒是大大方方地笑了起来，却并未出声。

    若是时间富裕，陆清容觉得听他们这样说下去也挺有意思，可是现在却不行了。

    眼看凯旋的队伍尽数走过，已经不见踪影。城门外的官员们，都纷纷乘坐官轿或马车涌入了城门。

    蒋轩先要进宫复命、献俘，至于皇上会召见多久，可就不一定了。

    陆清容想着还是尽快赶回侯府才好，便立刻与任姑娘告了辞。

    任姑娘同样要回去了，与她一前一后走出了茶楼。

    分别之时，二人很有默契地没再多言，心中却都预感到，以后或许还能碰见。

    匆匆回了荣恩街，靖远侯府门前安静如昔，同平素没有什么两样。

    陆清容满意地点了点头，才径直回了榆院。

    曹妈妈和叶妈妈正按照她的吩咐，守在堂屋里。

    “早上没出什么事吧？”陆清容一进来就问道。

    “没人知道您出去了。”曹妈妈应道：“就是辰正时分，沁宜院的吕妈妈过来了一趟，询问迎接世子爷的东西是否都布置好了。奴婢也没问她具体指的什么，就直接回她一切都已准备妥当。”

    “嗯，回得好。”陆清容接着问道：“可安排了人去宫门口等？”

    “派了前院的小厮去，一见到世子爷，会立刻奔回来报信。”叶妈妈回道。

    陆清容微微颌首，让两位妈妈先下去歇了，等蒋轩回来肯定还要忙乱一阵。

    独自在堂屋里踱来踱去，陆清容的心情无法平复，外面有一点小动静，她立刻就要去门口看上两眼。

    足足过了一个多时辰，眼看已过正午，她却丝毫没胃口用饭。

    未初时分，蒋轩终于回来了。

    陆清容匆忙赶到大门口，发现蒋轲已经先她一步等在那里了。

    故而尽管近距离见到了一身戎装的蒋轩，她仍旧拘着礼节，没能跟他有太多的交流。

    蒋轩理解她的心思，往靖春堂去的路上，与她的眼神交流甚是频繁，愣是把陆清容看得脸红到了耳根。

    来到靖春堂，方才得知，靖远侯用过午饭，已经歇下了，加上他自始至终都不知道蒋轩出征的事，蒋轩便也没去吵他，转而去了沁宜院。

    此时沁宜院中，邱瑾亭和唐珊都陪吴夫人坐着。

    而吴夫人却一个人在心里生着闷气。

    蒋轩就这么静悄悄地回府了！

    自己居然又被那陆氏摆了一道。

    待到蒋轩步入厅堂，吴夫人脸上的喜色自是必备，对着蒋轩嘘寒问暖了一番过后，突然向陆清容看去，严肃地责备道：“世子凯旋这么大的喜事，怎么被你搞得这般荒凉！”(未完待续) 
  
    
第二百四十八章 回府
    面对吴夫人的质问，陆清容完全不曾慌张，正要开口解释，却被蒋轩抢了先。

    “夫人莫怪，这是我的意思！”蒋轩的口吻颇为恭敬，却并不在乎她的反应。

    吴夫人见他这样大包大揽，更是气不打一处来。

    分明是在包庇那个陆氏，鬼才信这是他的意思！

    屋里顿时安静下来，一时间没人再说话。

    邱瑾亭悠然坐在那里，置身事外一般，像是在看戏，嘴角还毫不掩饰地挂着一丝浅笑。

    蒋轲有心要替蒋轲说话，又怕惹恼了母亲，正在举棋不定。

    倒是唐珊忍不住出来帮腔，却是替吴夫人说话：“母亲也是好意，想着侯府这些日子一直阴霾不散，想趁着今天这大喜的日子，好好庆贺一番，权当给侯府去去霉运了！”

    这其中的话里有话，邱瑾亭听得清楚明白，却是笑意不减，理都没理她。

    蒋轩更是未曾理会，直接对吴夫人道：“我是想着，既然大家一直都没跟父亲提出征的事，索性就一路瞒到底吧。若是场面弄得太闹腾了，惊着他老人家，也是一番罪过。倒不如像现在这般，咱们心里各自高兴，也就成了。”

    各自高兴？

    吴夫人心中暗忖，她怎么可能会高兴！

    吴夫人早已气得不轻，正欲找个借口发作一番，偏偏这时候宫里来了旨意，她也只得暂且作罢。

    众人匆匆移至前院接旨。

    前来传旨的，又是皇上身边的那位常公公。

    内容无甚心意，仍是以赏赐为主。

    蒋轩漠北征战有功，由原来的羽林卫同知。直接升任羽林卫指挥使。

    宣读过旨意，常公公即刻补充道：“这只是刚开了个头，漠北大捷，论功行赏必不可少，之后还会有接连不断的赏赐传来，还望靖远侯世子做好准备才是！”

    常公公此时的态度，比以往任何一次都要更加随和亲近。

    蒋轩不曾怠慢。连忙谢过。

    看着常公公身后。几个小太监吃力端着的御赐黄金，还有地上摆放的几只木箱，蒋轩打心底里觉得。这赏赐应该不算少了，想及常公公的话，难免又有了几分担心。

    常公公未曾久留，简单寒暄过后。便要离去。

    蒋轩打算亲自送常公公出府，同时还状似不经意地看了陆清容一眼。

    陆清容心领神会。悄悄带着绿竹，跟着蒋轩一起出了门。

    送至府门，常公公并没有立刻离去，而是从袖中拿出了一个小小的紫檀雕花木盒。递给蒋轩：“这是咱家的一片心意，恭贺世子凯旋而归。”

    常公公的语气平稳，不卑不亢。既无居高临下之气，也无谄媚逢迎之感。

    盒中所放的。是一个小小的海屋添筹摆件，外圈是白色翡翠，内里的颜色要鲜艳许多，虽成色普通，雕工却甚为精湛。

    然这礼物倒在其次，重要的是这份心意。

    蒋轩这已经是第二次收到常公公的礼物了。上一次，是借着他大婚的由头。

    宦官近侍，历来都是只进不出的，尤其到了常公公这种地位，更是不会轻易送礼于人。

    这其中的意义，甚至可以说比今日得到的赏赐更为重大。

    陆清容站在旁边，心里同样踏实了不少。

    如果说刚刚那些明面上的御赐之物，让他们难免在受宠若惊的同时悬起心来，那么眼前这个小小的翡翠摆件，则是让他们吃了一颗定心丸。

    常公公未再多言，礼物送出，便告辞而去。

    蒋轩这才拉着陆清容回了榆院。

    “咱们不回去吴夫人那边吗？”毕竟刚才是被传旨的事打断，现在就这么走了，陆清容总觉得怪怪的。

    “好不容易出来了，你还想回去啊？”蒋轩笑得玩味，“刚才要不是正巧宫里来人，我看她恐怕真打算发作一通。”

    陆清容身旁只绿竹一人跟着，蒋轩那边也只有墨南和砚北，他们说起话来并不至于太拘谨。

    陆清容自然而然地点了点头。

    “走，赶紧回去，我有很多话要跟你说！”蒋轩加快了脚步。

    陆清容连忙跟上，碍着有旁人在，也没敢问具体是什么事，生怕他说出什么不妥的话来。

    然而到了榆院，却并没能让他们如愿。

    此时的堂屋内外，远比刚才的外院还要热闹。

    榆院的丫鬟婆子们，全都聚集在了这里，屋里屋外一大群人。

    与沁宜院相比，众人脸上的喜色都更显真挚。见蒋轩回来，即刻纷纷行礼，嘴里说着各种道喜的吉祥话。

    陆清容连忙让绿竹将事先准备好的赏钱拿过来，每人一两银子发了下去。

    众人好一阵拜谢，方才退下。

    然而屋外的婆子们散了，屋里的一群丫鬟还在等着给蒋轩问安。

    蒋轩的表情颇为无奈，却丝毫没有影响到丫鬟们的热情。

    尤其是站在最前面的采梅和采莲，一改数月来的素面朝天，重新添上了精致的妆容，一袭翠绿色绸缎衣裙，却是半新不旧的。

    陆清容见到这二人，忍不住一愣。

    蒋轩出征的大半年里，陆清容眼不见为净，几乎没怎么理会她们。

    上一次见面还是许久以前，当时就发现她们瘦了很多，采梅的解释是吃坏了肚子方才至此。

    今日再一看，这二人竟是完全变了样子，瘦骨嶙峋至极，几乎快要前胸贴后背了！

    陆清容搞不懂这又是来的哪一出，难不成是思念成疾，或者……疯了吧……

    等到看见她们在蒋轩面前娇柔作态，才明白这疯估计还不至于，只是方法极端了些。

    蒋轩原本是懒得理她们的，但此时见到眼前这副怪相，便随口说了一句：“你们这是怎么回事？夫人不给你们饱饭？”

    本是一句玩笑的话，没承想，那两人听罢，竟是眼中含泪，也不反驳，像是默认了一般。

    更甚的是，这二人还楚楚可怜地摆出一副欲言又止的模样，先后往陆清容那边看了一眼，立刻如受惊的小鹿一般低下了头，委屈之态表现得淋漓尽致。

    原来这是还有后招啊！

    陆清容不禁扶额，她实在不知该说什么好了。没想到这二人不只是要装可怜，还打算将自己一军。

    陆清容自然是不会去解释的。

    蒋轩也半天没出声，表情依旧淡然。

    “行了，既然都见着了，你们也下去歇了吧！”最后还是蒋轩吩咐道。

    这话却是对着屋中所有丫鬟说的，并不单单针对采梅和采莲。

    却不想，等到屋里丫鬟们纷纷退下，采梅和采莲二人却仍是站在原地不动。

    与刚刚不同的是，她们见这招数没起作用，立刻收起了那副可怜巴巴之态。

    蒋轩皱眉看着她们，心中已经很不耐烦了。

    此时，采梅先是给采莲使了个眼色过去，自己方才开口道：“奴婢想请世子爷给评评理！”

    蒋轩不语。

    采梅连忙自己继续往下说：“今日，黎明天刚亮的时候，我和采莲起得早，在院子里刚巧看到两个男子的背影，当时就知道是世子提前回来看夫人了。但采莲偏说不是您，一上午都跟我掰扯这事！”

    “哦？”蒋轩眯起了眼睛，表情看不出喜怒。

    采莲这时接话道：“本来就不是世子爷嘛！咱们跟着世子爷这许久，虽然只是个背影，我也敢保证绝对没看错！”

    “你不要胡说！”采梅佯装激动地出言喝止，“一大清早的，出现在夫人屋外，不是世子爷还能有谁？”

    “这我怎么知道，我也没看见正脸！”采莲也不示弱。

    二人就这样你一言我一语地“争论”着，各不相让，一副要让世子爷评理的架势。

    陆清容坐在一旁，悠闲地玩着手里的帕子，不时抬头看看这二人。

    听着她们这一唱一和的，句句暗含深意，陆清容心中暗道，这一出接一出的，她们没去上台唱戏，真是有些屈才了。

    蒋轩无奈地看了她一眼，见她这般轻松，自己的气也瞬间去了大半。

    唱戏的二人却看不清形势，见蒋轩沉着脸，愈加来了精神。

    “没看见正脸，你也敢在这胡说，没的污了夫人的名节！”采梅义愤填膺地大声道。

    “那两个人，一个穿着鸭青色直裰，一个穿着宝蓝色的，都比世子爷矮上半头不止，只看个背影就足够了！”采莲越说越细。

    “行了。”蒋轩淡淡地开了口，“那的确不是我，是我派来送信的人。这个争论到此为止，以后要是再让我听到半个字，不管是从谁嘴里出来的，都直接为你们二人是问！”

    “若是没别的事，你们也下去吧！”蒋轩面无表情地吩咐。

    采莲信了蒋轩的说辞，顿时极为失望。

    采梅心里却在窃喜，觉得世子爷分明是在替夫人遮丑。刚才她们的一番话，世子爷定是听进去了，着急要向夫人兴师问罪呢！

    采梅上前，拉着有些不情不愿的采莲一同行礼后退下。

    出了堂屋，采梅附耳几句过后，采莲脸上方才露出了得意的笑容。

    而堂屋之中，此时只剩下蒋轩和陆清容二人。

    蒋轩漫不经心地说道：“这俩人怎么回事！我看你还是找个机会，撵出去算了！”(未完待续) 
  
    
第二百四十九章 重逢
    陆清容很早就想过，给采梅和采莲寻个去处，却始终没找到合适的地方。--

    如今听到蒋轩说出“撵走”的话来，她解释道：“我也不是没动过这个心思，只是她们这样子的，还真不好找去处，我和人家又没仇没怨的，真是指给谁都不忍心……倒不如让她们在榆院多待上些时日，先把这争强好胜的‘性’子好生磨一磨再说。”

    “你的心也太软了些，我看她们未必有这个造化。”蒋轩直言，继而笑道：“你看看刚才，那都是些什么‘乱’七八糟的！就为了装一次可怜，愣能把自己饿成那副鬼样子，估计梨园里的那些戏子，都没她们这股狠劲儿。”

    陆清容看着蒋轩说话，竟然有点分神，想着这么久不见了，竟是半点生疏之感都不曾有。

    等她回过神来，发现蒋轩已经半天没说话了，只是静静地盯着自己看，一时有些无措，开始没话找话。

    “不过她们虽然一‘门’心思惦记着挑拨离间，但也不全是瞎话。从时辰到衣着，应该就是我和绿竹出去那会儿的事，而且我们压根没发现她们，所以她们说只看到了背影也没错。”

    蒋轩笑而不语，盯着陆清容的眼神仍旧不变。

    陆清容轻咳了一声，站起身来：“你快去更衣吧，穿这么重，又折腾了大半天，肯定累了！”

    没想到蒋轩居然格外配合，立刻起身回到内室，独自进了净房。

    这次他是自己换的衣裳，既没有让丫鬟服‘侍’，还把跟在后面的陆清容也挡在了外头。

    陆清容本也没有看着他更衣的习惯，此时未曾多想，直接坐在外间的沉香木罗汉‘床’上等他。

    不多时，只见蒋轩换好衣裳走了出来。

    身穿一件月白‘色’锦缎袍子，头发简单束起，与刚才的一身戎装相比，看着格外神清气爽，且轻松了许多。

    陆清容看着蒋轩，有些不移开视线。

    而蒋轩却是盯着她坐的那沉香木罗汉‘床’，看了好半天，脸上笑意渐深。

    陆清容发现了他的异样，低头扫了一圈，又不争气地红了脸。

    除了蒋轩临行前的两晚，其余时间他都是一直睡在外间的罗汉‘床’上的，那时候为了方便晚上铺‘床’，白天不过是简单地摆上一层薄薄的棉垫。

    而再看现在的沉香木罗汉‘床’上，铺着厚厚垫子，正中还摆了一张红木小桌，上面放着一尊青铜熏香炉和一盏小灯，两边座位的四周，还放了四五个枚红‘色’绣梅‘花’靠垫，摆得满满当当的。

    陆清容这些天，时常窝在这里看书，或是绣帕子。

    昨儿个绿竹还特地问她，世子就要回府了，要不要把这罗汉‘床’收拾出来，陆清容纠结了好半天，也没给个准话，绿竹也就没收拾，这才原封不动地留到了现在。

    此时此刻，显然被蒋轩看出别的意思来了。

    但毕竟他没有出口相问，陆清容也不好意思主动说什么。

    蒋轩却很快恢复了常态，努力不笑得太过明显，坐到罗汉‘床’另一端，转而问道：“你今天那身衣服哪儿‘弄’来的？我险些都没认出你来！”

    “绿竹帮着准备的。不过说实话，你认出来了才真是奇怪，我以为你铁定发现不了我的……”

    “怎么可能！”蒋轩大笑，“你以为穿得和窗帘一个颜‘色’，我就看不出来了？”

    “这我倒不是故意的，之前也不知道茶楼的幔帐是那个颜‘色’。”陆清容解释着，突然又想起一事，“早晨，我还见到了二表妹，在街对面的雅间里，穿了件粉‘色’的衣裳，‘挺’显眼的，你可看见了？”

    “没注意。”蒋轩直接说道，旋即微皱着眉想了片刻，最终还是摇了摇头。

    提起姜慧绢，陆清容实在也不知道该说什么好，索‘性’换了话题。

    “之前你说有事情要跟我讲？”陆清容想起刚才送走常公公时蒋轩说的话。

    “是有个事。”蒋轩笑容渐敛，“其实本来也不是什么重要的事，但我怕若是不提前知会你一声，万一你自己从别处听了来，更是不好……”

    蒋轩啰嗦地铺垫着，陆清容已经等不及了，索‘性’直接问道：“与跟在褚先生他们后面的那辆马车有关？”

    蒋轩怔愣。

    “你该不会已经听到有人嚼舌根了吧？”他有些担心地问道。

    “那倒没有，是我自己看见的。”陆清容回忆着，“那马车外表虽然黑乎乎的，但内里似是脂粉气十足，想来里面坐着的，八成是个年轻的‘女’子。”

    “的确，是在快要到顺天府的时候，路边上捡的。”蒋轩实话实说。

    “路边？捡的？”陆清容并无不悦，唯有惊讶。

    “当时行军的道路十分荒凉，前不着村后不着店，她孤零零站在路旁，带着个丫鬟，说是遇上了劫匪，身上的银两收拾全都被抢了，无依无靠。又说原打算进京投靠亲戚，如今却盘缠尽失，连书信都被抢了去，求我们带她们一段。”

    “你就信了？”陆清容感到不可思议。

    “当然没有！”蒋轩语气坚定，“从一开始就没信过半句。再加上后来到了顺天府，她曾经给京城的亲戚去过信，却没有任何回音……”

    “那她现在人呢？”陆清容觉得这事很是蹊跷。

    “帮她在木樨胡同租了个二进的宅子，是崔琰派人帮着安顿的。”蒋轩如实道。

    “既然明知道有鬼，为何还要捡了她，甚至帮她找住处？”陆清容总觉得事情没有那么简单。

    “我是绝对不会踏进那个宅子半步的，这个你放心。”蒋轩突然来了这么一句。

    陆清容见他答非所谓，也顾不上不好意思，继续等着他的说法。

    “就是因为知道有鬼，才不能让她就这么走了。否则，如何知道这背后捣鬼的是谁！”蒋轩接着道：“我倒要看看，是谁在背后算计咱们。已经派了人暗中盯着，估计很快就能知道了。”

    陆清容却不大乐观，忍不住胡思‘乱’想起来：“这样好吗？毕竟一点她的底细都不知道，万一有人存心陷害咱们，‘弄’个前朝遗孤什么的出来，咱们可就有口难辩了！”

    “哈哈！你可真能想！”蒋轩大笑了好一阵，方才忍住，“放心吧，就她那个行事做派，大家闺秀的希望都很渺茫，更不用提什么前朝遗孤了……如果硬要把她跟我扯上关系，我最多也就是添了一顶‘行为不检’的帽子，再者说……”蒋轩略显尴尬地‘摸’了‘摸’鼻子，“横竖这也不是第一次了。”

    想起之前蒋轩受到的那些误解，陆清容心中隐隐有些心疼。

    蒋轩自己却一副满不在乎的样子：“只要你知道不是真的，也就够了。”

    陆清容不禁动容。

    二人重逢，此时又是独处，时间过得飞快。

    等到了晚上，用饭的时候，中间蒋轲曾过来一次，蒋轩出去不过一炷香的工夫就回来了。

    “只是说了些恭喜之类的话，并无其他。”蒋轩解释道。

    陆清容没有多言。

    直到用过晚饭，她才把邱瑾亭孩子夭折的事，大概跟蒋轩讲了。

    “五月底就生了？”虽然蒋轩和陆清容很早就预感到了什么，却还是有些诧异，“你是说，稳婆和‘奶’娘都是蒋轲找来的？”

    陆清容点头。

    蒋轩双眉紧锁，总觉得似乎哪里有些不大对劲，却又没有头绪。

    之后，陆清容顺带把这些日子里的事情，都跟他说了，从陆芊‘玉’成亲，到她进宫探望陆蔓‘玉’，再到景王娶侧妃……而其中讲得尤为详细的，还是关于那帕子，贺清宛最终嫁给了宋世祥。

    她主要是想告诉蒋轩，孙一鸣在这事上帮了不少忙。

    蒋轩记在心里，同时感慨了一句：“幸亏江凌提醒了我，否则我怕是不会写信告诉你帕子丢了……”

    陆清容对江凌的提醒并不知情，但毕竟事情已成定局，也没太多讨论的必要了。

    蒋轩那边更没打算接着说，而是突然问道：“说起帕子的事，我的新帕子可绣好了？”

    陆清容立刻起身，去里间的绣筐里拿出一团白‘色’的帕子，塞到蒋轩手里：“都是你的！”

    蒋轩看着手里的十数张帕子，皆是绣着同‘色’的竹叶暗纹，与之前那帕子别无二致。

    “这么多？”蒋轩愣住。

    “嗯。”陆清容点头不语。

    蒋轩被传失踪那阵，她心里‘乱’得很，什么事情都做不下去，一紧张就绣帕子……

    蒋轩先把这些一股脑放在罗汉‘床’中间的小桌上，又一张张分别拿起，仔细看了个遍，笑意越来越深：“难得你绣了这么多，竟然还能一点变化都没有。”

    “我是真不擅长这个……恐怕让我绣上一辈子，也就这种水平。”陆清容愁眉苦脸地说道。

    “我现在还就习惯用这种，如今看到那些‘精’工的苏绣，别提多别扭了……”蒋轩笑道。

    “你这是什么意思？”陆清容总觉得他是在取笑自己。

    蒋轩正‘色’道：“我的意思是，让我一辈子只用你绣的帕子，一点问题都没有。”r--73033+dsuaahhh+29314439--> 
  
    
第二百五十章 伤痕
    一辈子……

    明明是自己随口说的几个字，换了蒋轩那边讲出来，居然变得这般认真。

    陆清容并未回应，心里却喜滋滋的。

    “你要不要去靖春堂探望父亲？”陆清容转头，看着外面暗下来的天色，竟然才想起这事。

    两人这一说话，竟是已经到了戌正时分。

    “明天吧。”蒋轩也看了一眼外面，“父亲晚上歇得早，还是不要去打扰了。这些日子，父亲可曾找过我？”

    “问起过几次。”陆清容回忆道：“府里上上下下，没人敢提你出征的事，每每都是找些说辞含糊过去，大都是说进宫了，或者去衙门了。父亲记性不大好，一般问过之后也就记不得了，偶尔反复问起，就只好说你是离京去办差，过些时日才能回来。”

    “父亲的记性，又变差了？”蒋轩觉得以前似乎没这么严重。

    “变化倒是也不太大。”陆清容没有隐瞒。

    其实靖远侯现在的状况，就是常人所说的“老糊涂”了，常在身边的人不易察觉，但像蒋轩这种半年多未见的，肯定感受明显。

    蒋轩叹了口气，感叹之余，脸上的表情突然扭曲了一瞬。

    “你怎么了？”陆清容本能地觉得，他定是哪里不舒服。

    “没事，可能是今天有点累了。”蒋轩解释。

    陆清容却有些不信。

    虽然从进城到进宫，再到回府，折腾了大半天，但对于刚从漠北回来的蒋轩来说，还有什么能比战场上还累？

    陆清容倒是不着急。她的疑问太多了，总要一个一个问。

    “有阵子都传你失踪了，许久没有音信，到底是怎么回事？”陆清容为了这个可没少担心。

    “最开始是番蒙人的埋伏被我们识破，打了个胜仗，初战告捷。在我们的“疏忽”之下，一部分番蒙士兵落荒而逃。我带了两千精锐悄悄跟了上去。想看看能不能借此找到他们的主力大营。”

    前面这段跟陆清容知道的倒是差不多。她奇怪的是：“后来怎么就失去了音信？”

    “那些伤兵败将虽然狼狈，却也尚算警醒，我们足足跟了将近十天。才见他们到了真正的大营。那里起码有兵士十万上下，定是他们的主力大营了。而且据我们观察，他们在那边已经驻扎许久了。当时正要派人回去报信，忽然之间。营地之中有了异动，竟是萨托下令。要让大军向别处进发。”

    陆清容听得聚精会神。

    蒋轩继续说道：“当时褚先生也在身边，我们一起商量了许久。如果派人回去，这信也没法报，因为不知道他们到底要往哪去。但若是不报信。也有点行不通，远征的主帅长时间失踪，这问题可大可小。褚先生和我都明白这个道理。于是最后决定，派了一队十人回去报平安。我们继续跟着萨托的大军，伺机而动。原想着等他们再扎下营地，我就亲自回去下令，率领大军围攻，却不想，那个萨托很是狡猾，之后辗转数地，居然每一处都待不长久。”

    “既然派人报过平安，不该算毫无音信了吧？”陆清容琢磨着。

    “我们也是很久之后才知道，那十个人，才真是没了音信……至今活不见人，死不见尸。”蒋轩有些无奈，“好在那萨托聪明一世，最后却功亏一篑，绕来绕去，竟然绕到了咱们大齐的营地去，简直就是自投罗网……最后的失败也就这样被注定了。”

    陆清容听得越是认真，越觉得蒋轩的说法太过简单。

    两军对阵，数十万兵马于战场厮杀，被他这么一说，像是小孩子过家家一般容易。

    深知蒋轩不喜邀功，这般轻描淡写，倒也符合他的性子。

    陆清容没有在这件事上追问，总归他已经平安回来了，这些事情可以往后再慢慢说。

    她现在担心的，是另外一件事。

    自从看见蒋轩刚才那个扭曲的表情，虽然只是短短一瞬，却被陆清容记在了心里。

    正在这时，蒋轩提起了另一件事。

    “你去景王府大哭那一次，我也听说了，当时着实吓了我一跳，没想到你的反应竟这样快！”蒋轩听说之时，心里的确受到不小的震撼。

    “哪里是我要去的，分明是被‘请’了去，其实我自己也吓得不轻，回来的一路上，还都在后怕……”陆清容这也是实话。

    突然间，她才想起了哪里不对劲：“你是怎么知道的？”

    “景王不是也陪着呢。”蒋轩没有隐瞒。

    陆清容这才明白过来，却未再点明。

    到了晚上，就寝之前，当蒋轩去净房更衣时，无论如何都没法把陆清容挡在外面了。

    她坚持要看着蒋轩换衣服。

    蒋轩说什么都没用，直接被陆清容一句“我又不是没看过”挡了回来。

    蒋轩便没再遮掩，大大方方当着她的面，换上了一件白色绫锻寝衣。

    而当他袒露上身之时，左边肩膀处赫然出现一个极为明显的伤疤，呈圆形。

    陆清容一眼望去，便知那是箭伤。

    沉默不语，直到蒋轩更衣过后，陆清容拉着他回了里间。

    在里间的花梨木拔步床上坐下，陆清容亲手解开了他的衣领，将那带伤的肩膀露出，仔细端详起来。

    伤口已经痊愈，此时唯有一个圆形的伤疤，最宽之处约莫一寸上下，疤痕不显狰狞，却是一看就不浅。

    陆清容鼻子一酸，眼前的疤痕跟着变得模糊起来。

    只见她缓缓伸出手，轻轻抚在那痕迹上，轻轻摩挲。

    “还疼吗？”

    “不疼了。已经好几个月，早就痊愈了。刚才是不小心牵动了一下，不碍的。”蒋轩看陆清容眼睛里仍然带着些许晶莹，接着说道：“再被你这么一摸，更是比这边感觉还好了！”

    蒋轩一边说，一边抬手指着自己没受伤的那个肩膀。

    陆清容勉强破涕为笑，挥拳轻轻打了他那个好肩膀一下。

    蒋轩先是佯装吃痛，继而故作正色道：“如此一来，两边的感觉就一样好了。”

    陆清容嗔了他一眼，又用丝帕摸了摸自己的眼角，这才开口：“有什么需要注意的，你可得提醒我，身体之事不能含糊，你若是敷衍我，我就请太医过来再给你诊一遍。”

    “放心吧，是真的无碍了。”蒋轩收起了玩笑的心思，“不过这请太医的事，咱们倒是想到一块去了！”

    “这是何意？”陆清容不解。

    “其实这次受伤，也不算坏事。我盘算着，借这个养伤的机会，好好歇一阵。”蒋轩认真说道。

    陆清容明白他的意思，这是要赶紧收敛锋芒了。

    飞鸟尽，良弓藏，几乎是所有上位者的行事原则。

    “嗯。早歇总比晚歇好。”陆清容表示同意，复又担心道：“只是漠北那边，番蒙人应该不会卷土重来吧？”

    蒋轩本以为还要费上一番口舌，没想到陆清容和他想到一起去了。

    “番蒙人冲锋陷阵都是英勇无比，但能运筹帷幄的将领却屈指可数，近些年，也就萨托和他那两个副将尚可一用。如今那两个副将战死，萨托被俘。漠北一带，踏实个十年八年，总是不成问题了。”

    “可是你才升任羽林卫指挥使，能这么容易就让你歇下吗？”陆清容不很确定。

    “这有何难。”蒋轩失笑，“当初做羽林卫同知的时候，我不知道在家待了多久，连衙门口往哪边开都快记不得了。这次想来也不是什么难事。回头再找个太医来诊治一番，更是十拿九稳了。”

    “嗯。”陆清容不是没跟太医打过交道，就连太医院的医正，都逃不过人情世故这一关。

    “就是这伤疤有些可惜了，在肩膀上，皇上不易亲眼看见，若是长在脸上就好了，能省去好多麻烦……”蒋轩随口打趣起自己。

    “哪有人希望自己脸上有疤痕的！”陆清容看着他的肩膀，就够心疼了。

    蒋轩却故意曲解她，摆出一副委屈的模样：“你果真只是看上了我的姿色！”

    陆清容无语。

    她心里明白，蒋轩这是不愿让她这般心疼，故意在闹她。

    陆清容顺势跟着嬉笑，还伸出手去，将蒋轩那白色寝衣的衣领处整了整，刚好露出那个疤痕，道：“赶明儿你就这样上朝如何？”

    “我都受伤了，还上什么朝！”蒋轩义正言辞地说道：“再说了，这是别人都能随便看的地方吗！你怎么回事，对自己的夫君一点要独占的意思都没有？”

    陆清容没有防备，被他这么一说，脸上登时腾起一片红云。

    蒋轩看得入神。

    为了缓解自己的紧张，陆清容拿出架势，埋怨起蒋轩来：“受伤这么大的事，刚才居然还想要隐瞒！只肩膀这一处吗？”

    埋怨是假，担心却是真。

    蒋轩看在眼里，心中一暖。

    “要不你再检查检查，看我别处有没有受伤吧？”蒋轩笑得暧/昧。

    陆清容险些当了真，手已经伸了过去，方才停在半空。

    明白过来之后，陆清容的声音细不可闻：“咳咳，今天……不方便检查了……”(未完待续) 
  
    
第二百五十一章 连襟
    承平侯府。

    宋世祥自打回来之后，就一直沉着脸。

    今天一上午，他非但没能靠近靖远侯世子，还再次于陆清容面前丢了面子。

    身为庶子，尽管在外面能打着承平侯府的幌子，但一回到府里，难免总是抬不起头。

    随着年纪越来越大，他开始琢磨，若是能有个官职，无论大小，总是能好上一些。

    于是他把周围认识的人仔细想了个遍，除了根本没能力帮他的那些市井之流，就是压根看不起他的勋贵子弟。

    为此他还颇为不忿，觉得大家分明就是半斤八两，为何他们有了个官职，甚至只是些捐来的小官或闲职，就都开始斜眼看人了。

    原本他是把希望寄托在承平侯和世子宋世吉身上的，但二人偏也只顾寻欢作乐，办起事来那是能拖就拖。

    就在宋世祥本来快要放弃的时候，天上终于掉下馅饼，让他变成了靖远侯世子的连襟！

    对于宋世祥来说，甚至对于整个承平侯府来说，蒋轩都是一个有点高不可攀的存在。

    尤其这次他还在漠北打了个大胜仗，身份更是今非昔比。

    想到此处，宋世祥更加认准了蒋轩，觉得他一定是上天为自己安排的贵人。

    忍住心中的不快，宋世祥刻意让自己显得温柔些，方才回到了内室。

    贺清宛正在灯下绣着衣裳。

    承平侯府里的绣娘总共就两个人，却都摆出一副挑三拣四的模样，除了侯夫人、二夫人和世子夫人那边，其余的人要想用她们，那叫一个费劲。

    贺清宛索性就自己绣了起来。

    宋世祥见状。先是过去说了几句体贴的话，让她别累坏了身子云云，最后还夸起了她的女红。

    贺清宛极为受用，平日里宋世祥很少这样跟她说话，此时难免心里有点轻飘飘飘的。

    但宋世祥越说越来劲，居然来了一句：“你的绣工，可比靖远侯府那个歪歪扭扭的竹叶帕子强上不知道多少倍！”

    贺清宛最糟心的莫过于此事。被他这么一说。心顿时沉了下去，表面上却不敢显露。

    宋世祥见好话说得差不多了，连忙转到了正题：“靖远侯世子今日凯旋回了京城。你看咱们什么时候去登门祝贺一番？”

    贺清宛顿时一愣，这是什么意思？

    她都已经嫁给宋世祥了，之前的事无论真假，她都不可能再跟蒋轩有什么关系了。

    “这……是何意？”贺清宛是真的不理解。

    “世子爷可是你的姐夫。咱们亲戚一场，总不好一声不吭。什么表示都没有吧？”宋世祥给她解释。

    贺清宛这下彻底懵了。

    宋世祥竟是这样认为的？

    心中瞬间百转千回，她很快便理清头绪，明白了宋世祥的真正目的。

    但是，她心里比谁都清楚。陆清容和蒋轩绝对不可能给自己这个面子。

    原来他刚刚对自己的格外体贴，都是为了这个。

    深知宋世祥不是一个好脾气的人，她一时也不打算立刻跟他说实话。

    “世子爷刚回京。想来还有许多事情要忙，咱们还是不要去叨扰了。”贺清宛希望能蒙混过去。

    她哪里知道宋世祥的坚持。

    宋世祥闻言。心里难免打鼓，难道贺清宛和世子夫人并不亲近？

    殊不知，贺清宛和陆清容的关系，又何止是不亲近！

    宋世祥自以为是地认为，定是那帕子的事，才让两姐妹生分了些。但以他的一贯认知，这根本就是小事一桩。在他眼里，女子都应该以贤惠持家为德，别的诸如思想情感一类，都是需要摒弃的。而男子则相反，多情些也并不为过，反而是一桩美谈。

    既然贺清宛如今已经嫁给了自己，并未分走世子爷一分一毫，那么她和陆清容的关系应该很容易缓和吧。

    宋世祥深以为然，旋即劝道：“你若是担心世子夫人因为那帕子的事与你生分，更应该趁这个机会缓和一下才是！”

    贺清宛心里着急，又不敢直接了当告诉他实情。

    她着实犹豫了好一会儿，才开口道：“当年她母亲与我父亲和离过，对我们贺家有些怨怼……”

    贺清宛觉得，这样说既不至于丢了贺府的脸面，又能让宋世祥明白个大概。

    然而事实上，宋世祥老早就听说过这些陈年往事。

    他平日混迹之处，都是坊间闲话最多的地方。

    尹屏茹“和离之后再嫁高门”的故事，对他来说真不算什么新鲜事。

    而且他还想当然地认为，陆清容作为尹屏茹带去陆府的拖油瓶，在陆府的境遇可想而知。如今借着冲喜的名头嫁入侯府，阴差阳错，靖远侯世子非但没有一病不起，反而还真就痊愈了，如今更是战功加身，荣耀满门。

    世子夫人难道不该趁着这个机会，好好提携一下自己的亲妹妹吗？

    要知道，贺清宛可是唯一一个跟她有血缘关系的妹妹啊！

    宋世祥一直认为，女人终究是附属，除了要遵从夫为妻纲以外，唯一该重视就是身份背景和血脉出处了。

    “这有什么！那是她母亲自己的事。你们总归是一个父亲啊！”宋世祥不以为然。

    贺清宛的为难之色愈加明显，只好提醒他：“你别忘了，世子夫人，很早就改姓陆了！”

    宋世祥不禁错愕。

    贺清宛给他的印象，一直都是唯唯诺诺，极为温顺。

    此时见她这般坚持，心里隐隐有了些不好的预感。

    若是真的在世子夫人面前完全说不上话，那还娶她何用！

    这些，宋世祥只是在心里暗忖，因尚存一线希望，并没有对贺清宛显露怒容。

    “既然是亲姐妹。万不可因为这些无关紧要的人和事而生分了！你再好好想想吧。”

    宋世祥说完，实在没心情久留，径直离开内室，往通房丫鬟屋里去了。

    此时贺清宛只有一种感觉，就是轻松。

    而对于通房和姨娘这些事情，她从小就看习惯了，认为再平常不过。

    包括在靖远侯府小住的那段日子。蒋轲更是连邱瑾亭的屋子都很少去。还不如自己在贺府的父亲母亲关系融洽呢。

    对于榆院里的情况，虽然她并不了解，但采梅和采莲她可是见过的。把整个靖远侯府的女眷都算在内，那也绝对算是顶尖的美人了，若说蒋轩跟她们没关系，贺清宛是打死都不信的……

    而此时的榆院。陆清容和蒋轩正陷入一阵尴尬的气氛之中。

    蒋轩这边，还在纠结陆清容刚刚那句“今天不方便检查”。这是什么意思？

    陆清容却被他脸上这副不明所以的表情逗乐了，想到他对女子之事如此没有觉悟，心里莫名地开心起来，因小日子突至而带来的那份焦躁瞬间一扫而空。

    其实蒋轩只是反应慢了些。

    他并不是完全不懂的。

    毕竟往日常和孙一鸣待在一处。那学到的事情可不是一般多……

    待他反应过来，随即轻咳了一声，道：“那就过几天再检查！”

    说完蒋轩自己动手。收紧了领口，又随手整整寝衣。自然而然地脱了鞋，躺在了花梨木拔步床的里侧，冲着陆清容拍了拍外侧的空位。

    “时辰不早了，你既然不舒服，更该早点歇息了。”

    蒋轩从动作，到语气，都极为顺畅，仿佛一直都是如此，而这大半年他从来没有出过门。

    陆清容却有些不习惯，低头看了看身上的水粉色软绸寝衣，将自己严严实实地包裹着，这才有些迟疑地躺了下去。

    与此同时，她心里还有点奇怪，之前为数不多的几次同眠，和今天有些不大一样，都是蒋轩躺在外面，自己在里面的。

    然而当她刚一躺下，头发几乎还没沾到枕头，就被旁边那人一把捞了过去。

    陆清容险些惊呼出声。

    蒋轩的动作出奇地快，抱起她转身，只在自己身上停留了片刻，二人的位置就换了个儿。

    等陆清容回过神来，发现自己已经躺在里面了。

    见蒋轩像是在扔烫手山芋一般，就这么把自己丢在了里面，陆清容下意识地蹙了蹙眉，似乎就是为了让蒋轩看到自己的不满。

    她又哪里知道，仅仅刚才那转瞬间的亲密触碰，险些就让蒋轩的自制力功亏一篑。

    此时在蒋轩的眼里，陆清容蹙眉的神情都让人格外动容。

    他甚至想到干脆翻身过去，背对着不看她，却又怕万一惹恼了她，随便动手戳自己一下，那就真的完蛋了。

    所以尽管蒋轩心里纠结，身体却是一动未动，就这么看着陆清容，努力让自己的心平稳些。

    陆清容好像也发觉了什么，顿时双眉舒展，心里笑开了花，却也懂得老老实实待在里侧不动，等着蒋轩自己平复下来。

    足足过了快半柱香的时间，蒋轩方才长舒一口气，过来轻轻拥住了她。

    陆清容安静地窝在他怀里。

    这些日子，陆清容独自一人，几乎每日都要翻来覆去好久，才能入睡。

    而今天，被蒋轩的温暖环绕，平素闹得最凶的小日子第一天竟然也没了感觉。

    不过转瞬之间，她就在这个温暖的怀抱之中，进入了梦乡。

    蒋轩看着她的睫毛，静静趴在眼睛上，随着呼吸的起伏微微颤动，失神过好一会儿，才带着笑意闭上了眼睛。(未完待续)

    ps：不一样的重生文！！！~~~文已经小肥，书荒的小伙伴们可以动手宰了~o(n_n)o~~ 
  
    
第二百五十二章 疑点
    隔天，蒋轩还在休整期。。更多最新章节访问:щw. 。

    一大早，他就带着陆清容一起去了靖‘春’堂。

    靖远侯已经起身，即刻就在厅堂之中见了他们。

    分别数月，乍一想见，蒋轩明显感觉出了他的苍老。

    侯府众人，这大半年里变化最大的，就要算是靖远侯了。

    之所以会显老，主要是原来他那‘花’白的头发，还是黑发占了多数的，如今却正好相反了。

    此时只见他身着一件玄‘色’杭绸袍子，衬得一张脸略显苍白，头发倒是梳得一丝不‘乱’，整个人的‘精’神并不很差。

    尤其见到了蒋轩，靖远侯更是开怀。

    “好些日子没见你了，这是跑哪儿去了？”靖远侯问得亲切。

    纵然他再糊涂，这份父子之情还是难以忘却。

    “奉命出去办差，几个月没能过来给父亲请安，是儿子的不孝。”蒋轩面带愧‘色’。

    “你去哪儿了？”靖远侯很是好奇，这些天里听到的说法五‘花’八‘门’，他彻底被搅和晕了。

    “去了漠北。”蒋轩暂时没有说谎。

    “漠北！”靖远侯登时紧张起来，“那里可是危险的地方，一直都是兵荒马‘乱’的！”

    蒋轩知道，靖远侯对漠北的认知，似乎还是停留在十几年前的样子。

    “现在好了，这些年都太平得很，您看，我这不是全须全影地回来了吗！”蒋轩说着，还下意识地‘挺’了‘挺’脊背，坐得更直了些。

    靖远侯上上下下仔细打量着他，见他果真安然无恙，才松了口气。

    “不是去打仗就好！”靖远侯感慨道，语气中难掩落寞。

    蒋轩笑着点头。

    靖远侯这才真的放了心，随口说道：“前些天，我是真有些着急了，一连大半年见不到你，问起来，她们就拿各种借口搪塞我！”

    他一边说，一边抬手随意往身后一指。

    蒋轩一进来就只顾着看靖远侯，此时顺着他手指的方向看去，方才注意他身后站着的，是两个年轻貌美的丫鬟，身上所穿的桃红‘色’衣裳，似乎比一等丫鬟还要好上一些。

    蒋轩心下存疑，却没有出言相问。

    陪着待了将近半个时辰，直到发觉靖远侯神‘色’变得颇为疲惫，蒋轩才带着陆清容告辞。

    刚一走出靖‘春’堂，他就忍不住问道：“父亲身边这俩人是谁？陈姨娘还没恢复？卫姨娘又哪儿去了？”

    “这两个人是沁宜院那边派过来的，这几个月，已经顶替了两位姨娘的位置，只是名分尚无，仍是丫鬟而已。”陆清容顿了顿，继续说道：“至于两位姨娘的事，咱们回去再慢慢说。”

    蒋轩见她神‘色’突然凝重起来，只认真点了点头，陪着她一路走回了榆院。

    “两位姨娘怎么了？”蒋轩皱着眉问道。

    坐在堂屋的圈椅之上，陆清容先让绿竹将那‘药’方取了来，暂且放于桌上，刚要开口，就见‘门’前似是闪过一抹绿‘色’的身影。

    八成是采梅或采莲，昨天费力挑拨了半天，今天来观察成果了。

    “陈姨娘和卫姨娘几个月前死于恶疾。”陆清容一边说着，一边冲绿竹使了个眼‘色’。

    绿竹立即走了出去，片刻后，复又回到‘门’口，先对着陆清容点了点头，方才轻轻关上了堂屋的‘门’，自己把守在‘门’口。

    “怎么回事？”蒋轩有些‘摸’不着头脑，“恶疾？怎么那么巧被她们染上了，还是两个人同时？”

    “她们两人本就走得近，又不常与别人来往，这有什么奇怪的！”陆清容先反驳了一句，方才讲出实情，“不过这的确是对府里众人的说辞……”

    陆清容压根就没有打算隐瞒他，此时直接把两个姨娘的安置情况，还有当初她们送来‘药’材和‘药’渣事，包括对当年之事的详尽描述，甚至曹妈妈早年与姜夫人的渊源，一股脑讲了出来。

    蒋轩听后，极为震惊。

    这些事情，大都是他以前未曾听说的。

    明白陆清容定是为这事费了不少心力，心中顿时有了一丝感动。

    “这么说，两位姨娘并没有死？”蒋轩确认道。

    “是。此刻暂避在我陪嫁的庄子里，几个丫鬟在那边照顾。”陆清容如实相告。

    “你做得对！”蒋轩感慨道：“若不是你这般谨慎，怕是她们绝对活不到能出来作证的那天了。”

    陆清容本来也是这样觉得的，但如今却有些拿不准了。

    “我当时料定，那‘药’一定是有问题的！”她把自己让人拿了每一味‘药’出去‘药’铺里问，最终拼出一副完整‘药’方的事，了，接着失望道：“可似乎是搞了个乌龙，那‘药’方很可能并无问题……”

    陆清容也不愿承认这个事实，但之前她在书房里研究那些医书，找到不少甚为相似的方子，都是寻常的宁神养气之‘药’，别说要人‘性’命，就是副作用都极为鲜见。

    “已经询问过大夫了？”蒋轩问道。

    “没有。是我自己在你书房里，翻了许久的医书，所以倒是并不十分确定。”陆清容解释道：“我明白如今时机尚未成熟，即便有了确凿的证据，若真是和沁宜院那边有联系，现在也不方便发难，这才生怕走漏风声，打草惊蛇。”

    蒋轩颇为欣慰，难得她能这般权衡时局。

    拿起桌上放着的那张方子，蒋轩询问：“就是这个了？”

    “嗯。”陆清容点头。

    “这个我先拿走，找个信得过的大夫问问看！”

    语毕，蒋轩就将那‘药’方收入袖中，起身走出了堂屋。

    陆清容理解他的心情，姜夫人的离世，对他打击甚大，且多年来都是他的一个心结，挥之不去，又无法解开。

    陆清容也同他一样着急。

    约莫过了一个时辰的工夫，蒋轩就回来了，脸‘色’却是比走时还要凝重些。

    “这方子……有问题吗？”陆清容起身问道。

    “没有。”蒋轩的声音说不清是遗憾还是失落，“跟你从书上看的结果差不多，只是寻常的宁神之‘药’，并不伤身。”

    正在陆清容忍不住开始自责的时候，蒋轩却突然想起另一件事。

    “你刚刚之前提到，母亲在喝‘药’之前，举止就有些异常，为了熄灭熏香的事，还跟屋里的下人发了火？”

    “是。”两位姨娘是这么说的，曹妈妈也确认了。

    “那熏香，可还能寻到？”蒋轩神‘色’急切。

    陆清容愣住片刻，如实道：“我之前并没有注意这个。”raahhh+29347124-->

 ...   
  
    
第二百五十三章 升迁
    陆清容沉思片刻，旋即请了曹妈妈过来。

    曹妈妈一进屋，见到世子和夫人都在，颇为惊讶。

    “有件事情，想请教一下曹妈妈。”陆清容率先开口。

    自从她听过曹妈妈与姜夫人早年的渊源，不由自主就对她多了一分尊敬。

    “世子夫人只管问。”曹妈妈格外恭谦。

    “当年……也就是姜夫人过世的前一晚，屋里那些东西，如今可还能找到？”陆清容问道。

    ≥，a↗nshub≡a.曹妈妈看着面色严肃的世子和夫人，回忆得极为认真：“当时姜夫人病得蹊跷，且又来势凶猛，甚至有人以为是染了恶疾，府里难免变得人心惶惶。但以姜夫人的身份，吴夫人也不敢轻易焚了她的遗物，最后为了安抚大家，便派人将屋里的一应摆设物件归置到一处，运去了大兴那边的庄子。”

    “所有的东西都运走了？”陆清容询问。

    曹妈妈正要回话，却是被蒋轩打断了。

    “是所有的东西。”蒋轩的口吻很是落寞，声音低沉而飘忽，“第二天我跑过去的时候，母亲屋子里已经空无一物了……”

    陆清容心里突然一阵憋闷，似乎能感受到当时他的悲愤与无助。

    曹妈妈这时才回道：“的确如世子爷所说，屋里所有东西，都运出了府。”

    陆清容闻言，难掩失望。

    当初榆院里的丫鬟婆子，不过十数年的工夫。如今愣是一个都找不到了。那些运出府的东西，恐怕同样凶多吉少。

    但她仍怀有一丝侥幸地问道：“在大兴哪个庄子？还能找到吗？”

    靖远侯府在大兴的田庄，实在是有点多。

    曹妈妈果然摇了摇头。很是无奈：“奴婢肯定不能直接去问吴夫人，当时盘算着，等运送的那些人回了府，再去问个清楚。却不想，那些人从此再也没回来过。起先说是留在了庄子，后来就同靖春堂的丫鬟婆子们一样，赎了身不知去向了。”

    陆清容眉头紧锁。想起当年小厨房被一把火烧了，姜夫人的内室也被搬空了，好不容易拼出的药方。却找不出任何问题……

    忽然之间，她觉得这件事似乎陷入了死结。

    现在只剩下陈姨娘和卫姨娘了。

    陆清容无比希望这两人是留了后手，就算找不回当晚所点的熏香，能帮着寻得姜夫人的遗物。想必对蒋轩也是有很大意义的。

    微微侧头。她发现蒋轩正坐在那里失神，一副心事重重的模样。

    陆清容转回到曹妈妈这边。

    “有件事想要劳烦曹妈妈，毕竟旁人去办我也不放心。”陆清容接着说道：“明日您去一趟我陪嫁的庄子，跟两位姨娘好好谈谈，若是能得到些蛛丝马迹，将姜夫人的遗物找回来，那就最好了。”

    曹妈妈立刻应下：“奴婢自当用尽全力。”

    以曹妈妈的办事能力，以及她对姜夫人的深厚情感。陆清容还是放心的。

    挥手让曹妈妈先回去准备，陆清容复又转头向蒋轩看去。

    “恐怕希望不大了。”蒋轩叹了口气。“每次似乎有了些进展，就突然又变得停滞不前，我也有些习惯了……”

    陆清容并不想让他也心怀侥幸，毕竟希望越大，失望就越大。

    “这次不行，还有下次。”她淡淡说道：“我始终相信，只要发生过的事，就不可能寻不到任何痕迹。”

    蒋轩点了点头，未再多言。

    之后，二人很有默契地没有再提此事。

    蒋轩的神色也逐渐恢复如常。

    待到下午，蒋轩出去一趟过后，更是给陆清容带了好消息回来。

    陆亦铎这次在军粮统筹一事上表现得力，使得保障充足，对漠北的胜局起到了至关重要的作用，受到皇帝的褒奖。

    兵部原先那位空挂着名的老尚书孔大人，这次皇帝亲自批准他致仕。

    陆亦铎由兵部左侍郎，直接升为兵部尚书，成为六部级别最高的官员之一，同时仍兼任翰林院学士。

    虽然此时尚未能入阁，但是明眼人不难看出，他基本已经算是排上队了。

    陆清容听闻此事，自然难掩欣喜。

    “咱们要不要去恭喜一番？”陆清容转而又觉不妥，“你才刚从漠北回来，尚在休整，这样招摇是不是不大好？”

    “这倒无妨。”蒋轩失笑，对她的体贴颇有感触，“皇上对孙尚书情分不浅，想必还要在他致仕这件事上多耗几天，总不能让大家看着太容易了，所以圣旨虽然拟好，传旨可能还需要些时日。我只是先告诉你，让你提前高兴一下罢了。”

    “的确是高兴！”陆清容面带喜色。

    “眼下倒是还有另一件喜事，需要你先准备一下咱们的随礼了。”蒋轩突然想起。

    “谁家的喜事？”陆清容问道。

    “褚先生。”蒋轩解释道：“皇上这次破例，封了他翰林院编修，这可是多少年都没有过的特例。另外皇上还给他补了一道赐婚的圣旨，指明让他把喜宴办得热热闹闹，务必宾客满堂方才不算抗旨。”

    陆清容没有太过惊讶。

    褚先生和皇帝之间关系，虽然一直显得扑朔迷离，但陆清容却觉得一定不简单。

    尤其蒋轩出征这次，对于副将的挑选，皇上未曾进行任何干涉，全盘同意了蒋轩和姜元昭商量后所推举的人选，且没有派监军，唯独让褚先生一人同行。

    这份信任，已经不是旁人轻易能得到的了。

    陆清容只是有些好奇，皇上为了显示恩宠，指个婚也就算了，竟然还嫌不够地干涉起人家的喜宴来了。

    热热闹闹？宾客满堂？

    这着实不像圣旨里该有的话。

    而且仅凭她与褚先生的几面之缘，就让陆清容觉得，这恐怕真的非他所愿。

    “褚先生看着不像喜欢热闹的人。”陆清容委婉地表示。

    “可不是！”蒋轩难掩笑意，“我刚才就是打褚先生那儿回来，他正为了这事发愁呢！”

    “皇命难违，他也只能忍这一回了。”陆清容感慨道：“好在有皇上这道圣旨在，恐怕登门贺喜的人，都不用他去邀请了。”

    陆清容难免在想，那样一个特立独行，又有些古怪的人，府邸会是个什么样子。

    蒋轩好似看穿了她的心事一般，继而说道：“褚先生已经决定了，喜宴不在府里办，要请大家去顺德楼。”

    陆清容错愕。

    去酒楼办喜宴？

    这也太超前了吧……(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百五十四章 酒楼
    “在酒楼办喜宴，皇上能同意吗？”陆清容觉得，圣旨所要求的热闹，应该不是这个意思吧。

    “褚先生就没打算要奏请，毕竟圣旨里并没有说明必须在哪里办，只要做到宾客满堂，就不算抗旨了。”蒋轩笑得很随意，“时间都定好了，就在三日后，顺德楼。”

    陆清容心中除了佩服，再无其他。

    对圣旨这般阳奉阴违，恐怕全天也没几个人敢。

    “褚先生为何执意如此？”陆清容不大明白。

    “皇上亲自下∞，＄ansh←uba.旨赐婚，满朝文武之中，趋炎附势的必定不在少数。褚先生不愿意随便让人去自己府里，若没有那道圣旨在，我猜他倒是不惧将所有人都得罪了的，但既然皇上说要热闹，他才不得已地将喜宴设在京城最有名的顺德楼，勉强算是两全其美了。”

    陆清容这才有些了然，尤其想起当初褚先生答应了尹清华在尹府里教书，却无论如何都不肯留宿，坚持每天早晨过去。而且那时候，他还只是孤身一人，尚未娶亲。如此想来，这特立独行的主意倒也符合褚先生的一贯作风。

    喜宴就设在三天后，显然非常匆忙了，不知道他是不是专门为了能少去些人……

    陆清容和蒋轩肯定是要去的。

    她已经开始琢磨着，该送些什么贺礼好了。

    然而与此同时，还有很多并未受到邀请的人家，也在盘算着要去贺喜。

    这其中。就包括贺府。

    “褚先生要办喜宴？”贺楷一点风声都不知道，“三天之后，不会这么仓促吧？”

    “千真万确。”邱沐云极为肯定。“我今天去看清宛的时候，出门时正好碰到承平侯府二夫人回府，听她说的，她一向消息最为灵通，绝对不会有错。”

    “哦。”贺楷心不在焉地应了一声，他对这件事并无太大兴趣，觉得横竖都跟自己没有关系。

    邱沐云却在那边大发感慨起来：“虽说褚先生也才参加过科举。但那都是多少年前的事了，皇上竟然直接让他进了翰林院，这在本朝可是破天荒头一次！据说这位褚先生和皇上很是有些渊源。不知道以后会不会平步青云，入阁拜相！”

    贺楷终于听不下去了，忍不住嘟囔：“哪里有这么容易！翰林院里那么多人，比他有资历的比比皆是。哪里就能轮到他了。”

    这话说出来。难免显得有些酸溜溜。

    实际上，关于翰林院、入阁这类话题，是贺楷近日里最不愿意听到的。

    自己混迹官场十数年，靠着邱家的关系才辛辛苦苦爬到五品郎中的位置。

    每每想到陆亦铎比自己只大了几岁，如今已经位居兵部尚书，同时还是翰林院学士，若不出差错，以后入阁也只是早晚的事……他这心里就没办法好受。

    尤其这次陆亦铎升官。还是沾了漠北大捷的光。如果没有靖远侯世子的大获全胜，怎么可能这么顺利就让他做了兵部尚书！

    不知不觉间。贺楷总是控制不住地与陆亦铎攀比。

    尤其想到自己才是靖远侯世子的亲岳父，心中更是无法平衡，总觉得这一切荣耀都该属于自己才是。

    邱沐云根本没注意贺楷沉着的脸，自顾自说着：“你懂什么！听说褚先生很早以前就曾进宫为二皇子授课，可见其背景之深厚，如今更是在翰林院都挂了名，前途必定不可限量。那些通过科举、庶吉士、编修一步步上去的翰林学士们，又如何能跟他相比！”

    贺楷只撇了撇嘴，懒得跟她较真。

    邱沐云叹了口气，很是遗憾：“我以前竟然没发现有这么个人！若是早知道，当初让咱们清宛跟了他……”

    “行了行了，人家再过三天就成亲了，你还说这些没用的做什么！”贺楷十分不耐烦。

    “这倒也是。”邱沐云收回思绪，接着道：“现在要紧的是，好好准备一份贺礼才好！”

    “给谁？”贺楷不明所以。

    “褚先生啊！不对，现在应该称呼他褚大人了！”邱沐云说得理所当然。

    贺楷却无法理解，皱着眉问道：“咱们与他完全没有往来，别说认识了，就是面都未见过一次！更何况，这次人家也没请咱们。”

    邱沐云的热情不减：“这有什么，承平侯府也没被邀请，但听说人家连侯爷都要亲自过去呢！”

    贺楷心里有些摇摆。

    像褚先生这种在皇上面前都能说上话的人，他当然也是愿意结识的，但想到连承平侯这种身份的人都只能不请自来，恐怕自己即便去了，也是白白充数而已。

    邱沐云却不这样想。

    关于褚先生要娶的那位女子，邱沐云可是从承平侯府二夫人那里得到不少消息，原来她竟是曾经没入教坊的罪臣之女，褚先生不知用了什么法子，救了她出来，多年来都住在褚先生家里。如此一来，那些勋贵之家的女眷必定对她敬而远之，而自己正好趁这个机会，多多表现，若能与其交好，说不定以后能帮上大忙也未可知。

    邱沐云踌躇满志，见贺楷不说话，权当他是默认了，也不再征求他的意见，自己去库房挑贺礼了。

    而此时的靖远侯府榆院，陆清容和蒋轩早就将礼物准备妥当。

    一座五彩瓜瓞绵绵摆件，一个竹梅双喜坠子，既有婚姻和美之意，又含多子多孙之福。

    只等着三日之后去顺德楼赴宴了。

    在此之前，还发生了另一件事。

    第二日，曹妈妈按照吩咐，一早出发，去了陆清容在大兴的陪嫁庄子。与陈姨娘和卫姨娘好一番详谈过后，当晚就回了侯府。

    堂屋里，陆清容和蒋轩一起见了她。

    “怎么样？”陆清容急着问道。她心里到底还残存着一线希望。

    “两位姨娘还真知道那些遗物的下落。”曹妈妈不敢怠慢，赶紧说道：“当初运送遗物的人里，有一位算是卫姨娘的远亲，说那些东西根本就没有运去大兴，而是一路运到了山东的一处庄子。”

    “山东？”陆清容诧异地看了蒋轩一眼。

    “咱们在山东章丘也有几处田产。”蒋轩给她解释过后，继续盯着曹妈妈等下文。

    曹妈妈脸上却明显变得犹豫，尤其看向蒋轩的眼神颇为慌乱。

    过了好一会儿。她才下定决心道：“那些人临走之前，吴夫人就已经还了他们身契，当时下的命令就是。这些东西一旦到了山东，立刻寻个人迹罕至之处，焚烧掩埋，而他们则就地解散。不准再回京城。”

    原来还是烧了……

    陆清容和蒋轩都难掩失望。

    这才又听曹妈妈说道：“虽然他们临行前都领过不少银钱。但总归日后没了差事，心里难免担忧，再想到这山高皇帝远的，吴夫人也鞭长莫及，便不管什么恶疾不恶疾的，一股脑把那些物件尽数变卖了出去……”

    曹妈妈一边说，一边观察着蒋轩的反应，见他非但没有发怒。反而面色渐缓，这才稍稍安心。

    陆清容听完。出言询问：“吴夫人不是不让那些人回京了？卫姨娘那个亲戚又是怎么传回消息的？”

    “通过书信。卫姨娘当时就取了那书信给我看，原本是想直接拿回来给您过目的，但陈姨娘却拦着不让，说那是她们唯一可以用来保命的东西了……想着以后恐怕还需要她们帮着联系，我也就退了一步，将那信抄了一份。”曹妈妈说着，从怀中取出一张信纸，递了过来。

    陆清容接过，仔细看完后，又递给蒋轩。

    上面所讲，与刚才曹妈妈所说的一般无二。

    蒋轩看罢，沉默不语。

    陆清容思虑片刻，直接让曹妈妈先下去歇了。

    “曹妈妈肯定还是要跟着去的，否则旁人也认不得母亲的遗物，但是路途遥远，这事情又不容易办，总要有个熟悉外面的人跟着……”陆清容像是在自言自语。

    从始至终，她都觉得，无论那熏香能否找到，也不管其中是否真有蹊跷，关于姜夫人的遗物，还是找回一件是一件。

    蒋轩自当认同，直接表示：“这个我来安排。让墨南陪着曹妈妈去一趟章丘，再给他们安排几个机灵的小厮跟着，到了章丘，先找到卫姨娘的那个亲戚再说。”

    陆清容也同意如此。

    事情就这样定了下来。

    翌日，墨南和曹妈妈一行人就已经出发，按照卫姨娘那信上的地址，直接往山东章丘而去。

    而一天之后，到了褚先生喜宴的日子。

    用过午饭，陆清容歇了一个时辰，便开始准备换装了。

    虽然是在酒楼里办，陆清容依然对褚先生的喜宴很重视。

    让绿竹帮自己梳了个凌云髻，一支赤金镶红宝石流苏簪戴在一侧，两旁配几朵彩蝶珠花，身穿一件烟霞色团花刻丝褙子，芙蓉色襦裙，陆清容向镜中看去，都有些不适应这般喜庆装扮的自己了。

    待到她从里间走出，正歪在外间沉香木罗汉床上翻书的蒋轩，竟是看得有些痴了，手中的书滑落都不自知。

    只见陆清容原本白皙的面庞更显晶莹，黛眉朱唇，这些颜色放在她的脸上格外让人惊艳，衬得一双杏眼更如星辰一般耀眼，让他久久无法移开目光。

    许是见惯了陆清容不施粉黛，许是数月离别的相思尚未散去，如今这番美景当前，让蒋轩突然想起了他们成亲的那天……

    直到陆清容噗嗤一下笑出声来，才让蒋轩从回忆中收过心神。

    轻咳一声，状似不经意地拾起掉落的书本，蒋轩心里欢喜，嘴上却说道：“如此盛装打扮，你就不怕抢了新娘子的风头？”

    关于新娘子的一些情况，蒋轩出征前就曾与她提起，陆清容知道那也是个容姿出众的女子，故而此时并不理会他的打趣。

    “请柬上写的酉初时分，咱们要不要早些过去？”陆清容想到蒋轩和褚先生的关系，方才有此一问。

    “也不用太早，提前半个时辰就差不多了。”蒋轩解释道：“新娘子早就没了娘家，褚先生也孤身一人，就不走送亲、迎亲的那些过场了，直接在酒楼里拜堂。提前半个时辰，你过去和新娘子打个招呼，也就行了。”

    陆清容点了点头，心中对这夫妻二人愈发好奇了。

    申初三刻，蒋轩和陆清容坐上马车，直奔顺德楼而去。

    “若是没有迎亲，会不会显得不够热闹？”陆清容在马车上随意问道。

    在她的印象中，喜宴的锣鼓之声，在新娘下轿到步入喜堂这一段最为喧闹。

    “翰林院的人，想出了一个热闹的节目。”蒋轩颇显无奈：“他们请了几位京城有名的舞姬，到时候一同装扮成新娘子的模样，盖上盖头，让褚先生隔着一层薄纱幔帐，找住真正的褚夫人。”

    啊？

    陆清容十分错愕。

    这所谓的节目，倒是并不新鲜，但出自翰林们的手笔，就难免显得太过流俗了。

    “他们胆子倒是真不小。”陆清容笑道：“褚先生虽然才进翰林院，但他在皇上面前是怎么个情况，那些翰林们总不会没耳闻吧？”

    “正因为有所耳闻，才不能错过这唯一一次能整到他的机会！回去在皇上面前讲起，也是一番美谈，能博皇上一笑也未可知。”

    陆清容想起圣旨里要求的“热闹”，发觉蒋轩说不定还真猜对了。

    片刻过后，到了顺德楼，正好提前半个时辰。

    但眼见的景象，却是大出他们所料。

    只见顺德楼张灯结彩，红绸遍地，大红灯笼环绕得一层接一层，足有上百个之多，烛火更是将已近黄昏的天色照得通明。

    而最让陆清容惊讶的是，此时的顺德楼，已经人满为患了。

    太多的人不请自来。

    陆清容跟着蒋轩进门，最先看见的就是定远侯世子崔琰和江云佩。

    崔琰主动上前，和蒋轩打过招呼，就陪着蒋轩去找褚先生了。

    陆清容看着他们的背影，总觉得哪里有些不一样了，虽然崔琰给她的印象一直甚是温和有礼，但刚才他看向蒋轩的眼神，分明还带着一丝说不清的情绪，举止也格外尊敬。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百五十五章 得罪
    陆清容与江云佩相视一笑，跟着她往女客那边去了。

    “你怎么才来，我都快闷死了。”江云佩拉着她说道：“今天刚用过午饭，我们就被侯爷催着出了门，刚到这里的时候，新娘子都还没来呢！”

    “褚先生奉旨成婚，看来大家都很重视。”陆清容一边说，一边抬眼望去。

    只见远处的褚先生，一身玄色袍子，只在领口和衣襟处有一道宽宽的红色滚边，与常见的大红喜服比起来，似乎和他的年纪更相符，显得既喜庆又稳重。

    此时的他正从里面出来，向蒋轩那边迎了过去。

    <∴wan∴shu∴ba，↗ansh♂uba.br

    对于不愿让贺喜的官员登门而专门选在酒楼摆宴，且不肯在门口迎宾的褚先生来说，能出来迎蒋轩，真算是难得的热情了。

    陆清容远远看着，总觉得今日无论是崔琰，还是褚先生，对蒋轩的态度都较以往有了些细微的变化。

    江云佩等她收回了目光，方才说道：“重视褚先生固然是有的，但还有不少人，是冲着靖远侯世子而来。”

    “哦？”陆清容微微一愣。

    “皇上不是要在宫里大摆筵席，给靖远侯世子庆功吗！这可是本朝头一遭，据说十几年前镇北将军得胜归来，都没有这个待遇。”江云佩也跟着高兴。

    陆清容这还是刚听说。

    蒋轩尚未跟她提过此事。

    “是武定侯世子告诉你的？”陆清容问道。

    “嗯。”江云佩确定道：“肯定是真的，而且有许多人都得到了风声。我刚才来得早。已经有不少勋贵官宦之家的女眷，跟我询问靖远侯世子夫人到了没，估计是都想与你结交。”

    陆清容无奈一笑。转而问道：“新娘子那边人多吗？方不方便带我过去看看？”

    “若是早些兴许还行，现在恐怕不方便了。”江云佩轻声道。

    “不是还有半个时辰才拜堂吗？”陆清容不解。

    “就在刚刚你进门之前，新娘子的丫鬟发了飙，将大家都给赶了出来……”

    江云佩以前没见过这阵仗，此刻描述起来仍显得很吃惊。

    “啊？”陆清容同样差异。

    这还真是不是一家人，不进一家门啊。

    褚先生的性格就够古怪了，没想到只不过是新娘子的丫鬟。竟也如此生猛。

    “这是为了什么？”陆清容觉得总要有个缘故吧。

    “刚才有人得罪了新娘子。”

    “谁？”陆清容有点难以置信，今天这满堂的宾客，难道不应该都是来示好的吗？

    “承平侯府的二夫人。还有礼部郎中贺大人的夫人。”江云佩知道她素来不喜这二人，也就没有隐瞒。

    陆清容一听是她们，果然觉得无论是干出了什么过分的事，都有可能了。

    江云佩继而说道：“新娘子听说了那个让褚先生辨识真假新娘的环节。坚持要自己挑选用来混淆的舞姬。于是把十几个舞姬都喊了过去。承平侯府的二夫人来得早，正赶上这一出。她一进门，看见满屋子的艳丽女子，就开始对众人呼来喝去，居然把褚夫人也当成了舞姬，不假辞色。当时那丫鬟在旁边看得脸都绿了，却在褚夫人的示意下，忍着没发作。”

    陆清容完全可以想象。二夫人当时那副张扬跋扈的模样。

    “后来贺夫人到的时候，屋里已经涌入了不少女客。她一进来就对着一个货真价实的舞姬阿谀奉承了一大通，张口闭口喊着‘褚夫人’……那丫鬟便怎么都忍不住了，直接把屋里的女客都给挡了出来！”

    陆清容再也憋不住笑了。

    同时她心里还有点狐疑。

    这二夫人和邱沐云，都是极爱钻营之人，任她们察言观色的能力再差，也不至于一个两个都分不清舞姬和新娘子吧？

    八成她们正是闲话听得太多，自以为熟知褚夫人的背景，这才闹出这种得罪人的大笑话。

    陆清容不想再去添乱，只问道：“江姐姐见到新娘子了？”

    “见到了，果真是个美人，面色白净，长眉细眼，且身形高挑，颇有一股英气，我这也就当着你说，还真不怪她们会认错。”江云佩实话实说。

    陆清容但笑不语。

    江云佩刚一说完，就冲着门口那边笑了笑。

    陆清容循着她的视线望去，原来是江凌跟着江慎之刚进门。

    没过多久，陆亦铎和尹清华，也带着陆呈杰和尹子昊到了。

    这三个小辈是跟着褚先生念过书的，情分自然不同，且都是在受邀之列。

    陆清容注意到，陆呈杰是一个人来的，而尹子昊身边还跟着陆芊玉。

    陆芊玉今日穿了一件湖绿色绣荷花比甲，翠色综裙，在今日满目皆红的布置里显得尤其显眼。她一进来，就开始四处张望，待看到正在角落处躲清静的陆清容和江云佩，便立刻走了过来。

    “今天怎么来了这么多人啊！”陆芊玉一上来就感慨道：“褚先生不是鲜少与人交往吗，这些人都认识褚先生？”

    “都想认识吧！”江云佩悠悠开口。

    陆芊玉似懂非懂地点了点头，大声说道：“走，快带我看看新娘子去！”

    陆清容没跟她多解释，只说马上就到开宴的时辰了，新娘子那边正忙着，等洞房观礼的时候再看不迟。

    而刚刚陆芊玉这么一咋呼，瞬间有不少人向她们这边望过来。

    待见到靖远侯世子夫人在此，便开始源源不断有人过来攀谈，搞得陆清容不胜其烦。

    陆芊玉在一旁耸了耸肩，面带歉意地冲陆清容眨着眼睛。

    好在片刻之后，开宴的时辰一到，众人虽不情愿，也只得各回各位了。

    今日喜宴的座位，安排得也甚为随意，没有设主桌不说，所有席位除了分开男女之外，再没有其他规矩了。

    陆清容倒是挺高兴，与其和那些上了年纪的夫人太太同席，倒不如跟江云佩与陆芊玉坐在一处。

    顺德楼的大厅十分宽敞，原本只在中间摆了十几张榆木圆桌，此时因为宾客太多，仍在四周不断加着桌子，最后竟然已经将大厅占满，足足有数十张之多。

    陆清容不愿出风头，但以她的身份，坐在后排也不大合适。

    最后挑了第一排最西侧的桌子坐了，既便于观礼，又不至喧闹。

    没承想，她们三人刚一落座，桌上就来了不速之客。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百五十六章 坐席
    喜宴布置的圆桌，并不很大，一桌以四、五人为宜。

    陆清容、江云佩、陆芊玉占了三席，尚有空位。

    就在这时，贺清宛拽着承平侯世子夫人，直奔这两个空位而来。

    贺清宛本有些不愿意往这边凑，陆清容压根就不会给她留面子，她早就心知肚明，更何况此时陆清容身边还围着两个人，尤其是那个陆芊玉，指不定能说出什么奇怪的话来。

    但宋世祥却认为这是千载难逢的机会，坚持推了她过来。

    至于她∴，♂ansh￠uba.的大嫂郭氏，同样是忍受不住承平侯世子宋世吉的撺掇。

    陆清容她们看着站在眼前的二人，贺清宛是再熟悉不过了，郭氏却有些眼生。

    只见她身着一件秋香色团花对襟褙子，叶黄色综裙，头发梳成圆髻，戴了一副赤金点翠的头面，成色有点半新不旧的样子，让她本就略显死板的装扮，变得更加老气。

    而郭氏看起来其实也就二十岁上下。

    得知她就是承平侯世子夫人，陆清容三人都礼貌地跟她点了头，再多的话就没说了。

    第一次与郭氏面对面，尚不知她性情如何，再加上承平侯府里出来的女眷，从二夫人到宋妙雪，再到贺清宛，都和她们不算是一路人。

    而郭氏，竟也没有说话，就一动不动地站在那里。

    她本是个木讷之人，极不擅长与陌生人攀谈，刚才被宋世吉说得烦了。能应着头皮走过来，已是极限。

    尤其在靖远侯府和武定侯府的女眷面前，她更是觉得有点抬不起头。

    尽管她和陆清容、江云佩同为世子夫人。但实际上的区别，可大了去了。

    靖远侯世子蒋轩战功显赫，如日中天，正是所有人巴结的对象。

    武定侯世子崔琰稳扎稳打，辅助有功，虽与前者相比有所不及，却也显露出了不俗的实力。

    唯独她们承平侯府。从侯爷袭爵时就已经步入衰落，到了宋世吉和宋世祥这一辈，更是不见起色。如今已逐渐被京城的勋贵圈子边缘化了。

    而郭氏陷在这种焦虑与自卑的心思中，无论如何都难以启齿。

    此时唯一能坚持让她站在这里的，就是贺清宛这个比起自己还样样不如的庶子之妻了。

    贺清宛却不自知，只当郭氏是不善言辞。自己反而因此有些得意。

    “几位夫人。不知这两个空位可有人坐？”贺清宛轻声问道。

    见陆清容沉默不语，江云佩正想找个借口让她们离去，却是慢了一步。

    “没人！”陆芊玉抢先说道。

    她的心思倒也简单，就觉得以陆清容她们的身份，吃亏那肯定是不能够的，尤其今日又是褚先生的喜宴，勉强也能算是她们的主场了。

    陆芊玉独自想着，若是一会儿再能趁机数落贺清宛一番。帮陆清容出出气也是好的。

    贺清宛和郭氏闻言，即刻在对面坐了。

    陆清容与江云佩对视了一瞬。都从对方眼中看出一丝无奈，反观陆芊玉略显狡黠的神情，真是拿她一点办法都没有。

    果然对面二人一坐下，陆芊玉就率先开了口。

    “原来承平侯世子和二爷也认识褚先生，倒是从没听褚先生说过！”陆芊玉一派天真地说道。

    陆清容在旁边使劲忍着笑，看她装作一副跟褚先生很熟的模样，想起小时候，每次她都是打着陪大哥陆呈杰去念书的旗号，跟着去舅舅家，然后一头扎进舅母顾氏的屋子，除了吃还是吃，怕是一共也没跟褚先生打过几次照面。

    反观陆芊玉，两只大眼睛忽闪忽闪的，正盯着对面俩人等回复。

    郭氏那厢被问得哑口无言。

    她是无论如何都不好意思如实讲，他们全家没一个人认识褚先生，都是不请自来的，而且不止是宋世吉和宋世祥，就连承平侯夫妇都跟着一起来了，此时正想办法往同辈人的桌上挤呢。

    贺清宛知道陆芊玉是故意的，却也只能强打起精神，微笑着道：“之前只是久仰褚先生大名，还从未见过，倒是我们家侯爷与他是老相识，这才带了我们过来。”

    贺清宛说起瞎话来，面不改色。

    她料定陆芊玉不可能知道得那么详细。

    谁知陆芊玉倒是没质疑，反而摆出一副既羡慕又好奇的神色，追问道：“原来承平侯和褚先生竟是老相识！不知他们是怎么认识的？”

    “我们也都想知道呢！”贺清宛笑着看了郭氏一眼，淡定开口道：“可惜长辈的事情，我们并不十分了解。”

    贺清宛的搪塞之语信手拈来。

    陆芊玉也不计较，直接提议：“既然今天在酒楼里办喜宴，也就不顾忌那些虚礼了，一会儿咱们直接去问问褚先生便是，你们不知道，他的记性可好了！”

    贺清宛这回没了说辞，脸上终于显出尴尬，和身旁的郭氏一般无二。

    陆清容在旁边听得却有点担心了。

    不为别的，她就怕当初陆芊玉执意要嫁给宋世祥那档子糊涂事，万一被贺清宛知道了，拿出来奚落一番，那场面可就不怎么好看了。

    正想着拦住陆芊玉，让她适可而止，此时偏巧就到了吉时，褚先生他们要拜堂了。

    大厅之中瞬间安静下来。

    顺德楼大厅的北侧，有一个台子，两三丈宽，是专门为今日布置出来的，专门为了拜堂之用。

    此刻台子两侧的幔帐缓缓落下，从后面的屏风里走出五位身着大红喜服的女子，乍一看去，身形胖瘦极为相仿，连走路姿态都甚是类似。

    虽然那幔帐只有一层薄纱，但毕竟无法触碰，且五个女子皆以背影示人，也不知褚先生能否有把握猜中真假。

    陆清容颇为好奇，仔细观察片刻，明明看起来那般相似，她却总觉得站在最西侧，离自己这边最近的那一位，仿佛有一种熟悉的感觉。

    此时，满堂宾客的视线汇聚一处，全都盯着这五位女子的背影。

    陆清容却突然感到，似乎有一道目光在自己身上落了许久。

    状似不经意间微微转身，只见大厅东边的男宾席，前排最中间那桌，蒋轩丝毫没有关注台上位于他正前方的几个女子，而是目不转睛地望着自己这边。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百五十七章 新人
    陆清容被蒋轩看得有点不好意思。

    此时所有的宾客，都在关注台上哪个才是真正的新娘子，偏他一直盯着自己不放。

    隔着好几张桌子，陆清容远远嗔了他一眼。

    蒋轩的目光却不曾移开。

    不知为何，陆清容就是不愿被别人见到这幅场景，自己连忙转回头，心不在焉地跟众人一起，注视着台上那五个身着喜服的女子。

    故而她也就没能看到，蒋轩随即嘴角微微一翘，眉目含笑地收回了视线。

    这时，正好褚先生出来，站在那层薄纱幔帐前，开始寻找新娘了。

    在他身旁，有个手捧托盘的丫鬟跟着，红木雕百合花纹的托盘之上，放着一朵大大的红绸花球，便是今日的喜绸了。

    陆清容忍不住悄悄往蒋轩那边瞥了一眼，见他总算没再盯着自己，而是和身旁的崔琰正在说话，这才安下心来，观看台上的进展。

    陆清容想到江云佩之前所说，今日的舞姬来了十好几个人，不知道最后被挑上了多少，如今台上只有五位，不会里面压根儿就没有新娘子吧……

    她这边还在胡乱想着，褚先生那厢却是已经有了结论。

    只见他侧过身，从丫鬟手中的托盘上拿了喜绸，亲自撩开了幔帐，向最西侧的一位女子走了过去。

    那正是之前让陆清容感到眼熟的一个，只不过，看过另外四个后，她又觉得都有些眼熟了……

    但褚先生的样子十分肯定。

    他就这样走到那女子背后，没有言语。却是刚一站住，就从后面轻轻牵起她的手，拾起喜绸的另一端，放于她的掌心。

    一些喜欢看热闹的宾客，见他行动如此轻率，都变得有些迫不及待，等着看一会儿褚先生发现认错了人。该是怎样一番尴尬。

    殊不知。就在褚先生将喜绸的一端递出去后，立刻就开了口。

    “劳烦几位姑娘，你们可以下去歇了。”褚先生缓缓说道。

    这话。显然是说给另外四人听的。

    只见那四位红衣女子，登时各自掀开头上的盖头，缓步而去。

    她们离去的背影，并不引人注意。只因此时的宾客们，都在盯着台上的两个人看。

    大家似乎都在等着宣布结果。

    但褚先生那边。丝毫没有要验证的意思。

    只见他向一旁的司仪点了点头，示意可以拜堂了，接着就和那位女子各执喜绸的一头，走到台子的正中间。等着仪式的开始。

    满堂宾客难免都有些吃惊。

    陆芊玉更是凑过来，在陆清容耳边小声说着：“褚先生万一挑错了，拜完堂还能反悔吗？”

    陆清容但笑不语。

    她心中莫名地相信。褚先生肯定没选错。

    整场拜堂，进行得极为迅速。

    褚先生并无任何亲人。拜高堂时，只是向着北侧那两张空空如也的椅子……

    尽管喜宴设在酒楼，洞房却是必不可少。

    二楼早就收拾出一间最好的客房，一应布置，丝毫不差。

    女宾客的席间，逐渐开始有人往新房那边去了。

    陆芊玉挽着陆清容的胳膊，催促道：“咱们也上去吧！来了这许久，总算能看到新娘子长什么样了！”

    江云佩却没有动，自知和褚先生的关系没有她们两个亲近，便主动表示了留在席上。

    陆芊玉难得没有强求，只拉着陆清容，上二楼去了。

    到了新房门前，方才发现，像江云佩那么有分寸的人，着实不多。

    此时门口堆着不少人，大都是陆清容以前没见过的。

    待到步入新房，同样有很多生面孔在。

    倒也有一些认识的，甚至像承平侯府二夫人和邱沐云，这种才得罪过新娘子的人，也在其中。

    不经意间回身，发现贺清宛和郭氏居然也跟着她们过来了。

    屋里的人越来越多，陆清容突然感到有些闷。

    “你在这里看吧，我出去透透气。”陆清容悄声对陆芊玉说道。

    “等看完了新娘子，我跟你一起去透气！”陆芊玉拉着她不放，“你可是受邀观礼的，连新娘子都不肯见一面，回头该被褚先生挑理了！”

    陆清容轻轻一笑，心里想着，褚先生要是真讲这些虚礼，今日的喜宴就不是这番光景了。

    陆芊玉这才说出心声：“别把我一人丢在这里啊，你看，那人从刚才在楼下就一直偷偷瞪我，你要是走了，万一她过来打我怎么办！”

    “你做什么了，让人家要打你？”陆清容哭笑不得，看都没看她话中所指的贺清宛，小声打趣道：“而且依我看，她也打不过你！”

    “可是她们人多啊！”陆芊玉佯装害怕道。

    陆清容没理她，却也没再提要出去的事。

    就在这时，褚先生已经在全福人的指引下，准备挑盖头了。

    屋里瞬间安静下来，大家都屏住呼吸，等着看新娘子。

    褚先生动作丝毫没有拖泥带水，直接抬手，拿起托盘上的白玉如意杆，掀了盖头。

    屋中顿时响起了小声的议论。

    说新娘子容貌过人、颇显英气、一脸福相……

    各路言辞皆有之。

    陆芊玉却凑在陆清容耳边，悄悄说道：“还成！不过没有你好看……”

    陆清容顾不上理她。

    见到新娘子的面容，白皙的脸庞，细长的眼睛，长眉入鬓……陆清容这才恍然大悟。

    怪不得之前觉得眼熟，眼前一身大红喜服的新娘子，正是蒋轩凯旋那日，在茶楼雅间碰到的任姑娘。

    当时她就提过，未成亲的夫君去了漠北，陆清容也猜到定然不会是普通将士，但想了一大圈也没结果，原来竟是褚先生！

    此刻再看她身边站的，传说中那位凶悍的丫鬟，不是紫莺是谁！

    与此同时，新娘子正巧也看到了陆清容。

    二人对视，皆会心一笑。

    陆清容原本猜测，褚先生的妻子，或是同他一样，性格孤僻古怪，或是与他截然相反，是个温顺没主意的人。

    却不想，竟然是任姑娘这样知书达理，又带着几分英气的女子。

    陆清容见状，正打算一直待到结束。

    但承平侯府二夫人挤过来时，瞬间带过一阵刺鼻的香气，把她呛得厉害。

    陆清容对异味格外敏感，此时旁人都不当回事，她却险些吐了出来。

    顾不上跟陆芊玉打招呼，她连忙以丝帕捂鼻，悄悄退出了新房。

    陆清容来到二楼东侧的窗前，使劲吸了一大口外面的新鲜空气，顿时通体舒畅。

    刚才上楼时，她注意到这边空无一人。

    但此时，却意外碰到了一个熟人。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百五十八章 旧友
    陆清容深吸了一口气，转身侧对着窗口。

    正巧，孙一鸣从对面走了过来。

    他今日身着一件绛红色斜襟直裰，再加上束发的那根红翡玉簪，风/流俊朗、神采飞扬之余，与褚先生比起来，倒是他更像新郎的模样。

    此时此刻，除了一部分女眷正挤在新房里，其他宾客都在楼下用宴，二楼的走廊里很是清静。

    孙一鸣见陆清容一个人站在窗前，大口大口喘着气，顿觉好笑。

    停下脚步，他好奇道：“世子夫人这是在做什么？”

    “屋里的香气太重了。”陆清容如实道。

    刚才看见孙一鸣，她就觉得有点不对劲，现在才想起，上来新房观礼的，无论是否受邀，起码都还是女眷，他一个男子怎么也跑了上来。

    陆清容想着，也就直接问了出来：“孙大人怎么也在楼上？”

    “那几位舞姬的任务完成了，刚刚上来送送她们。”孙一鸣满不在乎地说道。

    陆清容并不奇怪，心中暗想，这倒符合自己心中对他的印象。

    “怎么还要劳烦您来送？”她随口一问。

    由于蒋轩的关系，陆清容并不跟他见外。

    “这些人就是我找来的啊。”孙一鸣回应道。

    “您找来的？”陆清容这次有点纳闷了，“不是翰林院的人找来的吗？”

    来赴宴的路上，蒋轩就是如此跟她说的。

    “我就是翰林院的人啊！”孙一鸣答得干脆，倒不像在唬人。

    陆清容十分诧异

    她自以为对孙一鸣的来路很清楚，作为辅政王妃的亲弟弟，当初最得势时。曾做到过五军都督府后军都督府的都督监事，正二品，后来辅政王失势，几近被软禁，他虽仍有官职在身，却一路降到了从七品的都事，尽管近两年皇上对他似有重用之意。他还曾领命于战前去过一趟漠北。却久久没有升过官……

    这其中，自始至终都没听过翰林院的事。

    孙一鸣看她蹙着眉，一副不解的样子。主动问道：“我也是在翰林院里挂了名的，你不知道？”

    陆清容摇头。

    关于孙一鸣的各路流言，她倒是听过不少，却完全没人提过他跟翰林院有半分关系。

    难不成翰林院里。还有什么自己不知道的边缘职位？

    孙一鸣像是看穿了她在想什么，随即说道：“当年我也是进士出身。做过庶吉士的，虽然这些年因为种种原因，不常过去，但位置还是在的！”

    孙一鸣说这话。不见半分骄傲的口气。

    陆清容相信他没说谎，以她对孙一鸣的了解，科举出身的正统文人。在他眼中还未必就是件光彩的事。

    如此想来，自己对他似乎还真是有些偏见。

    怪不得蒋轩之前没有提具体名字。估计是知道自己对孙一鸣的作风一直不很认可，不想加重自己对他的成见。

    “都没听您说起过……”陆清容尽管仍不认同他的作风，但这次总归是自己太过武断了，难免有些歉意。

    孙一鸣果真说道：“不碍的，是我自己不好意思说出口，总觉得八股之类，皆是泯灭人性的东西……”

    陆清容闻言，终于知道，他和江凌为什么能一见如故了！

    这人真是不禁念叨。

    不过是心里联想到他，再一抬眼，竟发现江凌已经到了近前。

    陆清容愣了一瞬。

    江凌那边先开了口：“怎么没在新房里观礼？”

    “出来透透气，正好见到孙大人……”陆清容侧头一看，孙一鸣居然已经不声不响地走开了，此刻正由东侧的楼梯往楼下去，只留给他们一个红色的背影。

    “你怎么也跑楼上来了？”陆清容纳闷。

    “承平侯府有人喝多了，把酒洒在了我身上，刚过来清理一下。”江凌抬手，晃了晃仍有些水渍的袖口。

    顿时一股酒气传来，又把陆清容熏得够呛。

    “怎么没换件衣裳？”陆清容下意识后退一步，皱着眉捂住鼻子。

    江凌将双手背在身后，方才说道：“又不像你们女子，出门还都带着替换的衣裳。”

    陆清容无言以对。

    “你最近……还好吧？”江凌主动问道，语气甚为关切。

    “嗯，挺好。”陆清容不惧他的打趣，但对他这种严肃认真的口吻，却不大适应，赶忙自己转了话题，“明年赶上乡试，听闻表哥已经被舅舅关起来念书了，如今褚先生出仕，你也要换个先生了吧？”

    “再说吧，不过是去考个举人，应该还不用那么麻烦。”江凌说得随意。

    “这倒是。”陆清容也不得不承认。

    “其实你舅舅如此，当真是徒劳了，这样一来，他和子昊都不好过。”江凌没有奚落之意，只是由衷说道：“子昊能考中秀才，已经很不易了，倒不如让他自己去开个酒楼，说不定，那才是人尽其才。”

    “你也知道他想开酒楼的事？”之前陆芊玉提及此事，她并没太当真。

    “前两天去过一次尹府，你舅舅不在家，你舅妈看得不很严。”江凌笑道。

    陆清容仔细一想，反而觉得江凌的话有点道理。

    对尹子昊来说，科举的确是件费力不讨好的事。

    她正顾自琢磨着，忽然之间，江凌那边的一句话，瞬间把她的思绪拉了回来。

    “我要议亲了。”江凌的语气极为平淡。

    “跟谁？”陆清容本能地问出。

    其实她更想知道，江凌怎么突然间就愿意成亲了。

    当初江慎之为他这事可没少操心，后来更是连江云佩都出嫁了，他这个哥哥却迟迟不肯松口。

    “还没开始议，没准儿是谁呢，父亲答应过，要我自己认可才行。”江凌说完，换上一副玩笑的口吻，“之前若知道早晚有一天要议亲，还不如当初去求娶你二姐，好歹知根知底的，而且咱们还能做亲戚。”

    陆清容却不喜欢这种玩笑，脸色瞬间沉了下来。

    不等她出言呵斥，江凌自己先说了：“是我的不是，胡乱开了玩笑，你也知道，我之前真是没有要成亲的意思！”

    “怎么现在就有了？”陆清容还为他拿陆芊玉开玩笑这事介怀，口气不是很好。

    “说起来，八成是因为靖远侯世子……。”江凌很少这样吞吞吐吐。

    听到跟蒋轩有关，陆清容这才认真了许多。

    “算了，我可不想在你面前夸他！”江凌只留下这么一句，就转身而去。

    留下陆清容一个人在那里，百思不得其解。(未完待续) 
  
    
第二百五十九章 气氛
    楼下的喜宴，甚是喧闹。

    尽管褚先生暂时去了楼上的新房，却并未影响到楼下宾客们的热情。

    此时众人纷纷围了过来，向蒋轩敬酒。

    无论是平辈的勋贵子弟，还是有爵位的长辈，亦或大大小小的官员，蒋轩既没有拒绝，也不肯多喝，每次都只抿上一小口，眼看着十几个人从面前过去，他手里的一小杯酒仍未见底。

    饶是如此，最后他还是喝得有点头晕了。

    只因过来的人实在太多。

    <f，a∞ns→▽ombr

    江凌从楼上下来之时，见到的就是这样一幅场景。

    漠北归来，他对蒋轩的认知，有了翻天覆地的变化。

    以前那个傲然随性的纨绔子弟，早已不见。

    取而代之的，是一个骁勇善战、运筹帷幄的天才，且又重情重义。

    江凌从自己的视角，几次试图去发现蒋轩的缺点，最后都不得不承认，的确有些困难。

    若非要说出一个，那就是蒋轩没事的时候，总喜欢跟怀里那个不知是荷包还是香囊的东西过不去，这似乎显得太过阴柔了。

    在漠北的时候，每次遇到险情，蒋轩下令从不含糊，行动也全无犹豫，唯独不忘的，就是隔着冰冷的铠甲，摩挲几下怀中之物。

    江凌原本并不知道那是何物。

    若不是那次蒋轩身受箭伤，在大帐中更衣时掉落在地，他居然不顾那只流着血的胳膊。直接伸手去够，周围的军医和将士们，都不敢相信那个绣着一片歪歪扭扭似乎是枫叶的红色荷包。竟是蒋轩身上之物。

    江凌从回忆中收回思绪，神色复杂地看着正在被劝酒的蒋轩。

    他是替陆清容感到庆幸的，却很难让自己高兴起来。

    默默走过拥挤的人群，在旁边略显清冷的桌边落座，看着对面，那个刚刚洒了自己一身酒的宋世祥，此时已经醉得有些坐不稳了。逢人就说自己也要去漠北打仗。

    江凌暗自感叹，看来这勋贵之家的子弟，也是什么样子的都有……

    楼上。陆清容离开窗边，几步走到扶栏旁，随意向下一望。

    正见到蒋轩被众人围住的情景。

    心中忍不住担心，怕他喝多了酒伤身。但这种场合。显然不能过去劝阻，陆清容索性一转身，不再张望。

    正在她犹豫要不要回去新房之时，那边也有了动静。

    此时新房之礼已成，挤在里面的女眷们，陆陆续续开始有人出来了。

    陆清容站在原地未动，只远远寻着陆芊玉的身影。

    待众人大都从西侧的楼梯下去了，她才看见刚从新房里走出来的陆芊玉。

    出了门。陆芊玉东张西望了一番，立刻就发现了走廊东边的陆清容。

    “你什么时候出来的。我都不知道！”陆芊玉看着她这边。

    “那阵香气太呛人，我实在忍不住了。”陆清容笑着走过去，见后面已经再没人了，便问道：“你怎么才出来？”

    “师娘跟我说了几句话。”陆芊玉眉飞色舞地讲着：“还说虽然褚先生入了仕，但以后表哥要是在读书上有什么问题，还是可以去登门请教的。你没看见刚才褚先生那样子，哪里还有半分平日的威严，就知道在旁边跟着点头，跟小吃吃米似的！”

    陆清容噗嗤一笑，没想到这么会儿工夫，她就换上了如此亲切的称呼。

    “今天是褚先生他们大喜的日子，你倒好，竟然拉着新娘子说话去了！”陆清容佯装嗔道。

    “这回你可冤枉我了！”陆芊玉眉开眼笑，“是师娘主动找我说话的！刚才看到她的样子，我总觉得像是个厉害的人，没想到居然如此和善，还夸我面有福相！对了，刚才她还问起靖远侯世子夫人了呢，你真不该提前出来……”

    陆芊玉滔滔不绝地讲着，似是对褚夫人印象极好。

    陆清容只微微一笑。

    当初她与任姑娘的短暂相处，就很是融洽，此时变成了褚夫人，同样好感犹存。

    回到楼下，发现贺清宛和郭氏早已坐回了原位。

    江云佩则是一直没离开过，但陆清容她们回来之前，她只顾低头吃着自己面前的菜，不曾说话。

    见她们回来，江云佩方才抬起头，脸上挂着微笑。

    陆芊玉一坐下，难得丝毫没理会桌上的菜肴，拉着江云佩讲起褚夫人的好处来。

    听到“容姿过人”的时候，江云佩忍不住小声打趣：“跟你自己比起来如何？”

    陆芊玉停下来，当真琢磨了一瞬，悄声道：“差不多吧……不过，没有四妹好看。”

    陆清容坐在她们中间，听着这二人不着边际的对话，也不知该不该高兴。

    就在这时，她发现陆芊玉的目光转到自己身上，看了一会儿，略显失望地叹一口气，复又对江云佩说道：“估计很少有人能比她好看吧！”

    江云佩和陆清容都还来不及反应，陆芊玉那厢，像是突然又想起了什么，轻轻一拍桌子，也顾不上小声，就直接说道：“不对！母亲比她好看！”

    江云佩这次是真笑出声了，心中暗道，能有个这样的姐妹，似乎也是件有趣的事。

    陆清容彻底没话可说了，只能对着江云佩无奈一笑。

    这边三个人的欢声笑语，对同桌的另外两人来说，显得有些刺耳。

    但贺清宛和郭氏的心思，也各不相同。

    郭氏这是头一次近距离接触陆家姐妹。

    之前就曾听说，靖远侯世子夫人虽然出身陆家，却原是个拖油瓶，想不到她们姐妹二人，表面上倒能装出一副亲热的模样……

    贺清宛却知道，这不是装的。

    几年的女学经历，她对面前的几个人，都更熟悉些。

    让她心里不痛快的是，凭什么陆清容和陆芊玉能像亲生姐妹一般，却连理都不愿理自己！而家里那个货真价实的堂姐贺清宁，更是整日躲着自己走……

    桌上这种一边冷一边热的气氛，就这样持续到了宴席结束。

    几近散席，陆清容这才注意到，褚先生刚才自打进了新房，就一直没再出来过，更不用提挨桌敬酒了。

    顾及皇上的赐婚圣旨，即便往来的官员再不习惯，也没人敢当面挑理。

    场面始终维持着喜庆祥和之气。

    陆清容本以为今天不会再见到褚先生了。

    但当她和蒋轩在门口会和，打算离去之时，褚先生却突然出现，先是谢过他们的贺礼，复又寒暄几句，才亲自送他们出了门。

    坐在回府的马车上。

    陆清容总觉得，今天这些人，有一个算一个，对蒋轩的态度都透着古怪。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百六十章 动容
    初冬时节，昼短夜长。

    戌正时分已过，陆清容掀开马车帷裳的一角，只见天色已经大暗。

    忽地一股冷风灌入，她连忙松开手。

    帷裳垂落，将那阵寒意挡在车外。

    陆清容顾自拢了拢身上的斗篷。

    蒋轩坐在旁边，含笑看着她的一举一动。

    陆清容侧头和他对看了一瞬，却有些受不了他这炙热的目光，立刻转回头来。♀↗wan♀↗书♀↗ロ巴，a≠ns←≦om

    看在蒋轩眼里，她的模样倒像是受了惊吓一般。

    “怎么了？”蒋轩轻声问。

    “没怎么……”陆清容定了定心神，转而问出困扰了她许久的疑惑，“你有没有觉得，今天席间的宾客，似乎对咱们特别热情？”

    “原来你在琢磨这个！”蒋轩失笑，“这也正常，差点忘了告诉你，过两日皇上要在宫里摆宴，专门为了庆祝此次凯旋，毕竟这不是我一个人的功劳，也不好说出什么推拒的话来……想来今天席间那些人的异状，八成都是为了这个吧！”

    陆清容觉得，这话听着有些道理。

    尤其像是承平侯府的那些人，无论对褚先生，亦或蒋轩，都是摆出一副逢迎之态。论起趋炎附势，他们家若是认了第二，恐怕没人敢认第一。

    其余那些不请自来的宾客，虽然没有他们那般夸张，却也皆是类似的目的。

    但是，最让陆清容感到古怪的，却不是这些人。

    而是崔琰、江凌和褚先生他们。

    他们以往和蒋轩的互动。陆清容都是见过的。

    这三人各有各的特点，崔琰的稳重知礼，江凌的不拘小节。褚先生的随性而行，故而以往的态度都各不相同。

    然而这一次，三人却有一个共同点，就是他们在看蒋轩的时候，似乎都带着一丝敬畏……

    没错！就是敬畏！

    究竟在漠北都发生了些什么，让他们这一个两个的，看蒋轩的眼神都变成了这样！

    看来蒋轩之前那般一笔带过。把打仗形容成过家家的劲头，果真还是哄自己玩的。

    想到此处，陆清容顾不上害羞。转头直视着蒋轩，认真问道：“你忘了告诉我的，就只有这个一件事吗？”

    “不然还能有什么？”蒋轩摸了摸鼻子，这次换成是他在闪避目光了。

    “比如……”陆清容心里也不很有底。此时只是蒙着说道：“比如你身上的箭伤。到底是怎么回事？”

    谁知蒋轩听了这话，身体突然一僵。

    “咳咳，谁跟你提起这事了？”蒋轩面色颇为犹豫。

    陆清容知道，自己这是蒙对了，也不回应，就这样静静看着他。

    最终还是蒋轩绷不住了。

    “也不是什么大事，才没跟你细说的。”蒋轩继而解释道：“当时有一小队番蒙士兵，抱着誓死的决心。突袭我军大营，褚先生终究是个文弱书生。又手无寸铁，顿时陷入险境，当时我顺手过去拉了他一把，算是救了他一命吧！”

    陆清容听着，总觉得还有些轻描淡写，却算是解了她的不少疑惑。

    “原来褚先生是把你当做救命恩人了！”陆清容犹自感慨，随即又问道：“江凌和崔琰也知道这事？”

    “他们当时都在场，只是离得远些，赶不及过来。”蒋轩顿了顿，继续道：“其实也算不上什么救命恩人！褚先生遇险，换了旁人，想必也不会坐视不理的。更何况，虽然我在那时中了箭，也不能说完全因为这个。战场上就是如此，瞬息万变之间，什么都有可能发生，如果我不去救他，待在了原地，说不定被一箭穿心了也未可知！”

    陆清容心里清楚，这其中有蒋轩不愿居功的意思在，但却同样也是实话。

    只是听到那句“一箭穿心”，让她忽地一激灵，下意识就伸手过去，作势捂住了蒋轩的嘴。

    “瞎说什么呢！”陆清容是真的有些后怕。

    蒋轩立刻噤声，也没有任何动作，似乎正在感受着她掌心带来的异样触感。

    陆清容同样能清楚地感到，他鼻息之间的那份温热。

    然而这个状态只维持了一小会儿，当陆清容发现他的呼吸开始变得有些急促，立刻就要把手缩回来。

    但她还是晚了一步。

    蒋轩已经握住那只手，缓缓从自己嘴上移开。

    “再不瞎说了！”蒋轩保证道，声音很是低沉，“你还有什么想知道的，尽管问。”

    陆清容此时哪里还能问出什么。

    脑子里突然一片空白，她此刻所有的感受，都汇集在被蒋轩攥着的那只手上，觉得既有一种踏实的温暖，又像火烧一般烫人。

    他知道蒋轩是喝了酒的。

    而之前，每次蒋轩或是自己喝了酒，难免都会出些这样那样的事。

    尤其是自己在枫栌山上喝多了那次，更是直接给了她和蒋轩亲密的勇气……

    此时突然想起这事，陆清容的脸刷地一下红了起来，与蒋轩想比，她倒更像是喝了酒的那个。

    感觉到蒋轩攥着自己的那只手，越收越紧，陆清容猛然惊觉，要是再这么继续下去，恐怕有些危险了。

    这还是在马车上呢……

    于是她这个自认为更清醒的人，开始主动没话找话了。

    她先是绘声绘色地讲了承平侯府二夫人和邱沐云如何得罪了新娘子，接着又感慨起尹子昊不想走科举仕途一门心思打算要开酒楼的事。

    见蒋轩摆出一副认真聆听的模样，却始终盯着自己看，陆清容绞尽脑汁想着别的。

    “褚先生真是好厉害！隔着幔帐，明明都是极为相似的几个背影，他竟能一下子就认出了新娘！”陆清容倒是真的很佩服。

    “这有何难！”蒋轩却不以为然。

    “这还不难？那几个舞姬的身形和褚夫人多像啊！”见他总算开口，陆清容来了精神，“换成是我，你能从一群和我一模一样的人里，把我挑出来？”

    “在我眼里，怎么可能有和你一样的人？”蒋轩声音出奇的平静。

    不知为何，这突如其来的一句话，让陆清容有些无所适从。

    看着蒋轩极为认真的神色，她心中难免动容，那些为了调节气氛而准备的一大车话，无论如何都说不出口了。(未完待续……)

    ps：o(n_n)o~~~ 感谢大家砸来的各种票票~ 么么~(* ￣3)(e￣ *)

 ...   
  
    
第二百六十一章 乱语
    夜晚的马车中,完全没有一丝凉意。

    平日里最怕冷的陆清容,现在也只能感到一阵暖意袭来。

    她盯着蒋轩的眼睛，看了许久，似乎在努力分辨，他这话是发自心底，还是酒后的胡言乱语。

    只见蒋轩那黑白分明的双眸，同样也凝视着自己，不带玩味，亦无恍惚，有的只是认真。

    陆清容身上还披着斗篷，却又抬手用丝帕扇起风来，仿佛这样既能让自己的脸不那么热，又能打破马车之中这阵几近凝固的气息。

    &nbs≥◆wan≥◆shu≥◆ba，a♀nshub※a.p;蒋轩见状，轻轻一笑，松开了攥着陆清容的那只手。

    陆清容立刻将手缩回斗篷里，而另一只手还在继续扇风。

    蒋轩难掩笑意，直接抽出她手中的帕子，“回头再着了凉，喝药你又嫌苦……”

    这倒是实话，陆清容并无力反驳。

    谁让她就是对各种味道都很敏/感，无论是吃的，还是闻的。

    两只手都收在斗篷里，陆清容这才开了口：“还说我呢，现在最该担心的，就是你的伤了！肩上的箭伤那样深，你虽不承认，我猜肯定也还是会疼的，毕竟才好了没多久。前几天说起要请太医来诊治，怎么也没见人过来？”

    “这事倒是不急，等庆功的御宴结束再说也不迟。”蒋轩表示。

    “明面上的说辞是不急，但你这伤情到底如何，我也总得心中有数才行。”陆清容心里始终放不下这事。

    蒋轩将她的担心看在眼里，犹豫了一瞬。妥协道：“那就明天吧！”

    陆清容这才满意地点了点头。

    蒋轩笑道：“你只惦记着要请太医的，可还记得另一件事？”

    “什么事？”陆清容一时摸不着头脑。

    “你不是担心我身上还有别的伤，要亲自检查一番才能放心！”蒋轩提醒道。

    “谁要检查了！”陆清容冲口而出。“明明是你自己说的……”

    没有再继续往下说，陆清容感到自己的脸又有点发烫。

    蒋轩看着她脸颊上那两朵红云，心中有种说不出的滋味，就像是心里有一处柔软，被人轻轻碰触的感觉。

    其实他知道，算着日子，陆清容今天肯定还是不方便“检查”的。刚才不过是想逗一逗她，谁知自己心里也跟着波动起来。

    陆清容那边却还在认真。

    “还得再过两天……”她的声音细不可闻。

    听在蒋轩耳中，却格外清晰。犹如一声惊雷，在心底炸开了一般。

    在此之前，蒋轩心里一直是有些担心的。

    回想起上一次，还是在大半年前。自己离京前夕。

    他一直认为。陆清容当时的态度，多少都与自己即将出征有些关系，并不一定是真心愿意的，尤其那一次，陆清容还喝了酒……

    然而此时，陆清容说完这句话，脸早已经红透，再也不言声了。

    蒋轩那厢。不愿破坏这份眼前荡漾的暖意，同样没有言语。只顾瞅着她此刻的可爱模样，仿佛怎么都看不够似的。

    殊不知，陆清容正在心中暗忖着，蒋轩今天肯定是喝多了的，但愿明天就能把这些话都忘个干净……

    其实，与承平侯府那几个人相比，蒋轩绝对算是很清醒的了。

    今日喜宴上，不请自来的宾客之中，就属承平侯府人最多。

    此时的承平侯府，一共四架马车，缓缓停在府门前。

    从每架马车上下来的人里，都有一个走不稳需要人扶的。

    前面的承平侯、二老爷，算是还好一些，分别在侯夫人和二夫人的搀扶下，回自己院子去了。

    后面的承平侯世子和宋世祥，就要麻烦许多了。

    承平侯世子稍微强上一点，府里出来两个丫鬟，一左一右也算是把他架走了。

    唯独宋世祥，倒在马车里，像是一滩烂泥，扶都扶不起来。

    贺清宛只得喊了门前的几个小厮过来，活生生将他从车里拽出，勉强抬回了他们的院子。

    别看宋世祥连站着的力气都没有了，嘴里却是时刻不闲着。

    翻来覆去的就那几句话，一会儿要去科举入仕，一会儿要去冲锋陷阵……

    贺清宛听惯了他这些云山雾罩的豪迈之词，原本并未在意，却看到抬着他的那几个小厮，个个表情古怪，像是在忍笑的模样，她顿时心里变得不怎么好受。

    好不容易把宋世祥抬回内室，贺清宛可算是能喘口气了。

    她坐在黑漆木拔步床边，侧头看了宋世祥一眼。

    只见他本已瘫软的身体微微一动，似是干呕了一下。

    贺清宛暗道不好，却已经来不及了。

    等她急忙把香巧几个丫鬟喊进来的时候，宋世祥早已经吐在了床上。

    丫鬟们登时一阵忙乱。

    有的扶着宋世祥去净房梳洗更衣，有的打扫内室、更换被褥。

    贺清宛坐在桌边的锦凳上，看着屋中凌乱的一切，想起今日种种，突然感到有些心灰意冷。

    承平侯府已经不复往日荣光，与同是侯门的其他勋贵之家相比，都已落了下乘，更不用提那如日中天的靖远侯府了。

    宋世祥又是庶子，即便在府里，也同样不受重视，顺带着连她也没什么地位可言。

    但是，今天从顺德楼出来的时候，贺清宛却明显感到，府里的人似乎对她稍稍热情了一些，除了郭氏以外。

    若换在平日，她定是会欣喜上一番，但这次她却一点都高兴不起来。

    因为她清楚这其中的缘故，偏又是和靖远侯府，和那个陆清容有关！

    他们定是看到自己与陆清容同席，以为她二人果真是有姐妹情分在的。

    而郭氏之所以没有变化，正因她也在席间，见识了真实的情况。

    想来，等郭氏将她的所见所闻散布出去之后，那些变化也就不复存在了吧……

    贺清宛独自出神的工夫，屋里逐渐恢复了平静。

    床上的被褥全铺了新的，宋世祥也换洗干净，被搀了回来。

    贺清宛冷眼看着眼前的一切。

    从今天在顺德楼，到回来让人抬他进府，再到他那满嘴不停的胡言乱语……

    以往她总劝着自己，宋世祥起码在相貌上和蒋轩不相上下，其他那些看不见摸不着的，也就不去深究了。

    今天却是她第一次深深地感受到，宋世祥让她丢脸了。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百六十二章 晚归
    亥初时分，明月当空。

    靖远侯府的枫院里，大都还着灯。

    唐珊斜倚在榻边，一副慵懒之态，似乎连抬手的力气都没有了。

    蒋轲站在旁边，不顾唐珊略带幽怨的眼神，任由丫鬟帮着更衣。

    “今晚非要过去吗？”唐珊明显有些不大高兴。

    “大哥的庆功宴，必须由瑾亭陪着我进宫。”蒋轲耐心地解释道：“原本以我的官职，是没份参加这次御宴的，全是因为大哥的缘故，才有机会一睹圣颜，到时候肯定会遇到成阳公主府的人，我可不想因为她的不快，弄出什么岔子来！”

    “哪有二爷说的这么悬乎！”唐珊不以为然，转而又换上温柔的语气，“二奶奶定然不会在那种场合让您为难的。”

    蒋轲轻笑了一声，似乎并不认同她的话。

    “自从那孩子没了，这几个月来，她都有些不对劲，还是小心点儿好。”蒋轲面无表情地说道。

    唐珊没再接话。

    原本蒋轲今晚要去邱瑾亭那里，她是没太多想法的。

    以邱瑾亭现在的状况，别说拉拢蒋轲了，能不把他惹毛，就算不错了。

    她倒乐得在一旁看这个笑话。

    刚才之所以摆出幽怨的模样，还是演戏的成分居多。

    此刻见蒋轲提到祥哥儿，她即刻识趣地闭了嘴。

    唐珊不是没吃过这个苦头，她自认对蒋轲的脾气很是了解，但每每提到祥哥儿的事，蒋轲的喜怒就不那么容易预料了。

    丫鬟帮蒋轲更衣完毕，他似乎并未打算马上离去。而是颇为悠闲地坐了下来。

    唐珊见状，仍然不接刚才的话茬，而是说起了旁的。

    “今日褚先生喜宴，二爷怎么没去？”唐珊随口问道。

    “这种场合，总不合适只我自己一人去，到时候带了她，又摆出县主的架子。并上那一副愁眉苦脸的样子。没的给人家添了晦气。”蒋轲口气淡然，不喜不怒。

    这话尽管是在埋怨邱瑾亭，唐珊听着心里却也闷闷的。

    纵然邱瑾亭再任性。她也是蒋轲的正房嫡妻。

    关起门在侯府里，自己这个平妻还能威风一下，一旦出了门，蒋轲依旧只有邱瑾亭这么一个妻子。

    虽说蒋轲平日没少给她承诺。按照他对未来的种种憧憬，里面也从不曾有邱瑾亭的位置。

    但唐珊自小跟着徐姨娘长大。所受的教导之中，最关键的一条便是：男人的话，不能信。

    蒋轲虽不知道她这些心思，却也看出了她有些失落。

    “再者说。我跟褚先生也不熟悉，见都没见过一面，就那样贸然赴宴。总觉得有些无礼了。”蒋轲详细说着。

    唐珊这次总算开了口：“果然还是二爷有见识！据说今日不请自来的人，怕是比受邀的还要多一些！”

    话音未落。唐珊自觉有些不妥，又接着道：“毕竟大哥和褚先生是认识的，更曾同赴漠北，有这份情在，二爷可不能算贸然赴宴呢。”

    蒋轲先是微微一怔，接着面色缓和下来，问道：“你怎么知道顺德楼那边的情况？”

    唐珊松了口气，如实道：“听屋里丫鬟提起，说是去送贺礼的小厮说的。”

    蒋轲点了点了点头，他的确派过人去送礼。

    忽然之间，蒋轲不明缘由地开始有一点烦躁。

    唐珊体贴入微，立刻有所察觉，随即不再多言。

    蒋轲却仍是有些不耐烦，索性起身离开，直接往邱瑾亭屋里去了。

    看着他离去的背影，唐珊倒并不担心。

    她太熟悉蒋轲的性子了，这些莫名其妙的情绪，来得快，去得也快。

    更何况此时他去的可是邱瑾亭那里，与她相比，唐珊实在是很有自信。

    唐珊本也累了，蒋轲刚一走，她就匆匆沐浴就寝了。

    而邱瑾亭那边，同样没过片刻，就熄了灯。

    枫院里顿时陷入一片沉寂。

    此时的靖远侯府大门前，却是稍稍热闹了一些。

    陆清容和蒋轩的马车回来，门前的小厮们纷纷上前，牵马的牵马，摆凳的摆凳，忙得不亦乐乎。

    有丫鬟上前打帘，蒋轩连忙帮陆清容拢了拢身上披着的斗篷，方才先一步跳下马车，复又转身伸手过去，小心翼翼地扶了她下来。

    进了大门，陆清容本想着要走回榆院，蒋轩却执意不肯。

    “天色晚了，你本就容易着凉，刚才在马车上，眼看着你脸色就一阵红一阵白的，切不能再吹风了！”蒋轩非常坚持。

    陆清容心中腹诽着，那还不都是因为他……

    正想着要不要任性一回，非走回去不可，突然一阵冷风吹来，亥初时分已过，这风中的凉意让她瞬间一哆嗦，直接跟着蒋轩，登上那辆青绸小车，回了榆院。

    二人先后沐浴更衣，顿时都清爽不少。

    蒋轩站在外间，看着沉香木罗汉床上，四方小桌的桌面上堆的东西越来越多，除了之前的香炉和小灯，还多了一尊茶壶和好几本书……蒋轩嘴角浮出一抹笑容。

    这罗汉床，如今已经变成了陆清容看书的地方。

    自打他从漠北回来，便再也没有睡过这里。

    想起这些天，他每晚都能抱着陆清容入睡，嘴角的笑意便未曾褪去。

    但也只是抱着而已，并无其他。

    为了这个，刚才他沐浴之时，还特意用的凉水，想着一会儿入睡时，兴许能容易些。

    果不其然，估计是晚上的宴席太过喧闹，或是他喝了不少酒的缘故，躺下没多久，蒋轩就先睡着了。

    倒是陆清容窝在他怀里，忽闪忽闪地眨着眼睛，感受着耳边那平稳的心跳，过了许久才入眠。

    第二天一早。

    蒋轩照例去书房写字，回来后和陆清容一起用饭。

    早饭过后，陆清容对请太医给蒋轩诊治的事，仍然念念不忘，直接出言提醒。

    蒋轩尽管无奈，还是依了她。

    想起墨南跟着曹妈妈去了山东，蒋轩正要喊来砚北去请太医，砚北却已经自己跑了来。

    原来是景王府派人过来，请蒋轩和陆清容过府一叙。

    陆清容只得作罢，这请太医一事，只好回来再说。

    二人连忙更衣，去了景王府。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百六十三章 衣裳
    景王府。

    靖远侯府的马车刚一停在门前，立刻有王府的内侍出来，迎了他们进去。

    蒋轩直接被请去前院的书房。

    陆清容则是由侍女陪同，往内院王妃那边去了。

    与前几天相比，今日的寒气，明显更重了些。

    陆清容坐上青绸小车，立刻有侍女递上了一个铜胎掐丝珐琅手炉。

    原本天气并没冷到这个份上，是唐玥知道她畏寒，专门嘱咐过的。

    陆清容含笑接过，坐到车里之后，果然感到暖和了不少。

    她许久都没有来过王府了。

    上一次，还是乍闻蒋轩失踪，自己被喊来一番询问，明着是唐玥和自己相谈，实际却是隔墙有耳。

    想起当时，屏风后面正是大齐朝的皇帝，那个一句话就能定人生死的君王……当时的惊心动魄，仿佛重现眼前，让陆清容的心跳陡然快上两拍，好在很快便恢复了正常。

    陆清容释然一笑，只觉得蒋轩如今平安归来，她心中唯有踏实，再无其他。

    等到陆清容下了车，手里仍旧捧着那手炉。

    走进内院，沿着青石甬道，步入东侧的抄手游廊。

    陆清容不经意间望去，只见院子里的树叶大都已经落尽，初冬的阳光直接穿过枝条，洒在青石甬道上，整片整片，反而显得暖洋洋的。

    陆清容心中暗道，一定是自己心情太好，那枯槁般的枝叶，看在眼中都变成好的了。

    沿着抄手游廊，绕到了后面的堂屋。陆清容这才看见唐玥。

    今日唐玥身穿一件金绣鸾凤的诸色团衫，样式看着颇为新颖，头发挽了个十分复杂的发髻，上面的珠宝钿花繁多，珠翠环绕。

    陆清容看着她这副盛装打扮，心里奇怪得很，等屋里的侍女们尽数退下。她终于忍不住问道：“您这是要去哪儿？”

    “哪儿也不去啊。这不是等着见你呢！”唐玥笑着说道。

    “哪儿也不去，穿成这样？”陆清容理解不了，忍不住作势四下环顾起来。

    “别看了。今天可是就我一个人！”唐玥这话里，像是打趣，似乎又带着几分歉意，“上次我是真的没辙了。皇上突然出现在王府，我和王爷一点准备都没有。丝毫没有通风报信的机会……”

    唐玥还惦记着上次的事。

    陆清容当然知道就她一个人，不然也不会一上来就如此问了。

    “这些我明白，之前也从没怨过你的，咱们不提那些旧事了可好？”陆清容真心实意地说道。目光始终盯着唐玥这一身行头不放。

    唐玥明知陆清容不会记恨，却总是免不了自责，此时听她如此说。又放心了些。

    “今天主要是王爷要请世子过来，我也就趁这机会。把你一起叫来了。”唐玥解释道：“你也知道，我现在若想出趟门，是件挺麻烦的事。”

    “我们就这样大张旗鼓地过来，不会有什么不妥吧？”陆清容之前就因为蒋轩这个征北将军的身份，格外谨慎。

    皇子与远征将领结交，这顶帽子扣下来，可不是闹着玩的。

    无论对蒋轩亦或景王，都是件危险的事。

    唐玥却释然一笑，语气颇为轻松：“那都是老黄历了！今时不同往日，如今以靖远侯世子在京城的声势，王爷若是跟他一点交集都没有，那才显得古怪，更加惹人生疑呢！”

    陆清容当即明白过来。

    忽然之间，她心中难免感慨，像唐玥这个王妃的名号，甚至是自己这个世子夫人，看在外人眼中，都是令人艳羡的身份，殊不知，她们就只是见个面，都要思虑这些有的没的……

    “这倒也是。”陆清容无奈应道。

    “你看看，我穿这一身怎么样？”唐玥却心情极好，站起身来，还慢慢转了个圈。

    “好看是好看，但你在府里，穿成这样做什么？”陆清容觉得有趣，问得也直接。

    “这是内务府新做的一拨衣裳，用的是今年最新的苏绣，昨天刚送过来，我想着正好能在御宴的时候穿，今天只是试一试，也顺便让你帮我看看。”唐玥一边说着，一边坐了回去。

    陆清容太理解这种心情了。

    平日里她做了新衣裳，也会趁蒋轩不在的时候，自己在镜子面前，试来试去。

    若是赶上进宫赴宴这种大场合，她更会把妆都提前试一次，跟绿竹足足折腾上大半天。

    想来，女子或许大都是这样。

    “真是不错。”陆清容肯定道：“尤其内务府以往做的样子，都只顾着稳重大气，能有这般灵动的效果，着实不易。”

    “我也这么说呢！”唐玥笑道：“据说这次是安乐侯开了窍，专门请了苏杭那边的绣娘做的。”

    安乐侯凭借自己是当今太后的亲弟弟，这些年一直掌管内务府，陆清容也是知道的。

    “看着的确不像安乐侯的眼光。”陆清容丝毫不掩饰她对安乐侯的态度。

    “谁说不是呢！”唐玥十分赞同，“尤其想起安乐侯夫人平时穿的那些衣裳，总觉得有点像书里形容的那些没有底蕴的商贾之人……”

    陆清容忍不住噗嗤一笑，心中默默把那一长串话换成了“暴发户”三个字。

    唐玥接着说道：“这可不止我一人这么认为，王爷也这么说呢！你可别告诉别人……”

    陆清容笑着点头。

    聊起衣裳的事，陆清容同样不能免俗，身为女子，那绝对是能一直说个不停的话题。

    谈到兴起，唐玥还让人把内务府给景王送来的衣裳也拿出来，给陆清容展示了一番。

    直到蒋轩从景王的书房里出来，差人过来喊陆清容，二人仍在聊得热火朝天。

    陆清容心里明白，他们虽然可以来王府，却并不适合久留，故而听说蒋轩找她，立刻就与唐玥告辞，离开了内院。

    坐在青绸小车里，捧着手炉，回想起刚才二人相谈甚欢的场景，陆清容脸上还挂着笑容。

    忽然之间，她似乎又觉得有哪里不对。

    方才唐玥拿给她看的，那件景王御宴要穿的衣裳，上面的花纹让她总觉得十分眼熟，像是以往在哪里见过。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百六十四章 御宴
    靖远侯府的马车，缓缓驶在从景王府回去的路上。

    想起刚才唐玥的那番折腾，陆清容记得，自从她们二人各自成亲之后，每每见面，多少都有些拘束，许久未曾像今日这般亲近了。

    蒋轩将她的好心情看在眼里，听她断断续续说起今日见到唐玥的事。

    果然还是女子，讲起衣裳首饰之类的事情，远比别的要兴致盎然，而且说得头头是道。

    蒋轩见她如此高兴，自己心中也是欢喜的，就这么听着她，从王妃的服饰说到了景王的衣装，甚至还扯到了安乐侯的眼光好坏，最后开始纠结明日该如何穿着……

    这些东西，蒋轩自己是没什么兴趣的，却同样听得津津有味。

    曾几何时，陆清容在自己面前是那么的克制，说话办事都透着小心谨慎，生怕行差步错。

    那时候，她看着竟比自己还要老成，完全不像她该有的年纪。

    此时此刻，面前这个东一句西一句，说起来就没完没了的样子，才真正变回了一个小女孩。

    蒋轩不由嘴角微微上扬。

    至于陆清容都说了些什么，他听得并不算很真切。

    直到她无意间提到了一件事。

    “说起来，看到景王明日御宴准备穿的那件衣裳，以前似乎在哪里见过。”陆清容明知道蒋轩兴趣不大，仍忍不住唠叨着，“据说那些都是内务府今年做的新样子，不过我看着是真有点眼熟！”

    “哦？”蒋轩总算有了点反应，“在哪里见过？”

    “这就记不得了。”陆清容回忆片刻，最终还是摇了摇头，“难不成是安乐侯以次充好，拿了往年的样子，冒充是新的？”

    “可能吧，他像是能干出这个的！”蒋轩随口说着，同时轻蔑一笑。

    “那也不对啊！”陆清容反应过来，继续纳闷道：“王爷的舆服*，无论新旧，我又哪有什么机会见过……”

    陆清容像是在自言自语，并没指望蒋轩能有回应。

    “想不起来就算了，又不是什么重要的事。”蒋轩劝道。

    蒋轩不想让陆清容在这事上较劲，而他自己却默默记在了心里……

    第二天，正是御宴的日子。

    因为是为了庆贺漠北大捷，作为主帅，蒋轩又是其中最重要的主角，靖远侯府之中，除了靖远侯本人因病缺席，吴夫人、蒋轲、邱瑾亭都要与蒋轩他们一起进宫。

    马车停在宫门口，众人纷纷下来，由等在门口的太监引路，往宫里走去。

    不知为何，陆清容总是不大习惯行走在宫中，尤其看着两侧高高的漆红宫墙，感到尤为压抑。

    再看看身旁的吴夫人和邱瑾亭，陆清容心中暗忖，难道是蒋轩没有陪在自己身边的缘故……

    虽说是御宴，但外命妇是不会见到皇上的，而是去奉宁殿与太后娘娘、皇后等人同庆。

    陆清容已经不是第一次进宫赴宴，明白这种情况实属常见。

    行至奉宁殿，只见偏殿之中已经聚集了不少外命妇，燕国公夫人、武定侯夫人、承平侯夫人，还有几位世子夫人等人都已经到了，此时或是坐着，或是站着，等待太后娘娘的召见。

    这些人还算是好的，起码最后都能去正殿用宴，而事实上，很多人等到最后，也不过就是在偏殿用宴，自始至终都见不到太后或皇后。

    这就是来宫中赴宴的无奈。

    而靖远侯府的一行三人，刚一踏入偏殿，就被眼尖的宫女看见，立即去回禀了李嬷嬷。

    不消片刻，太后娘娘就宣了她们去正殿。

    陆清容和邱瑾亭跟在吴夫人身后，在偏殿里众人的注视下，跟着李嬷嬷去了正殿。

    此时的正殿里，人竟然格外齐整。

    除了端坐在主位上的吴太后，还有坐在她左手边的皇后。皇后旁边不算太近的地方，是成阳公主。

    而吴太后的右边下首，分别坐着太子妃和景王妃。

    每个人都坐在自己的位置上，盛装打扮，一切进行得有条不紊，同以往没有太大区别。

    问安过后，太后赐座，立刻有宫女端了三个楠木梅花锦凳，放在陆清容她们身后。

    太后最先对着吴夫人说起话来。

    陆清容摆出认真聆听的模样，恭敬地看着吴太后，但实际上却有些走神，余光在大殿里飘来飘去。

    陆清容这才发现，唐玥今日的穿着，乍一看与昨天很像，同样是绣金的诸色团衫，暗红色罗裙，颇为复杂的发髻上，钿花与发钗整齐而规矩，看上去十分端庄。

    但仔细一看，不难发现，这身衣装，并非昨日的那套。

    唐玥像是发现了陆清容的关注，还冲着她微微一挑眉，像是在打招呼。

    陆清容正在太后对面坐着，自然不敢跟她使眼色，只是保持着脸上的微笑，作为回应。

    勉强收回了心神，她这才真正用心注意太后和吴夫人的对话。

    这一听，难免感到有些古怪。

    太后今日显得格外慈祥，先是把蒋轩的功绩大大夸赞了一番，接着就转而说起吴夫人教子有方云云……

    陆清容心中暗忖，这“教子”二字从何说起。

    平素在侯府，不要说听从教导了，蒋轩甚至从未喊过吴夫人一声母亲。

    当然，陆清容奇怪的并不是这事，而是太后对吴夫人的态度。

    同样出身吴氏，太后对吴夫人一直关切有加，以往即便是吴夫人告病缺席的时候，太后也时常把她挂在嘴边。当初陆清容就是从太后嘴里，才知道了吴夫人的全名叫吴岚英。

    但今天，太后对吴夫人的态度，明显是客气有余，亲热不足！

    陆清容正顾自疑惑着，太后却突然向她这边看了过来。

    只是还来不及说话，就被李嬷嬷打断了。

    只见李嬷嬷在大殿门口听一个宫女低语了几句，随即走到太后身旁，笑着附耳过去，说了几句话。

    声音很小，起码坐在下面的陆清容是完全听不到的。

    只能看见太后听完了，脸上也挂上若有似无的笑容，复又看向自己，开口说道：“御宴那边传来的消息，靖远侯世子这次，可是为你请了不少赏赐呢！”r1152

 ...   
  
    
第二百六十五章 请赏
    听闻靖远侯世子为陆清容求了赏赐，奉宁殿正殿里，众人的目光瞬间都聚在她一人身上。

    陆清容自己虽也有些小小的惊讶，表面上却尽量显得淡然，只笑不语。

    吴太后的印象之中，陆清容不过是个胆小的女子，此时见她没有反应，只当她是害羞了。

    两旁的皇后和太子妃，都不是多话之人，也没人出言。

    而景王妃唐玥，倒是顿生不少要打趣她的想法，但都存在了心中，留着下次单独见面再说。

    唯独坐在皇后身旁的成阳公主，出来凑趣：“这话怎么说的？靖远侯世子都请了什么赏赐？”

    吴太后缓缓说道：“按理说，靖远侯世子的官位升了，她这诰命跟着升上去，也是顺理成章的事！只不过，一向对功名利禄不甚在意的世子，竟然先等不及了，亲自向皇上请封，这可就有点罕见了！”

    说完，吴太后顾自笑了起来。

    殿中其余的人，自然不敢不理，也纷纷以丝帕掩嘴，轻轻一笑。

    吴夫人和邱瑾亭，此时别说笑了，能不把怨气挂在脸上，就已经不容易了。

    原本，在旁人面前装出以蒋轩为荣的姿态，是吴夫人最擅长不过的事，但今天，明显感受到太后娘娘对自己的生分，让她心中很是忐忑难安，故而愈发控制不好自己的表情。

    邱瑾亭倒没有这个顾虑。

    太后娘娘是她的外祖母，她自然不用担心这些。

    让她郁闷的是，自己这个县主，自从嫁入侯府，便只能跟在陆清容身后。就拿现在她坐的位置来说，虽然宫女将她的锦凳摆在了陆清容旁边，却是略微靠后了一些，让她难免堵心。

    尽管这前后的差别极小，并不易察觉，然而除了邱瑾亭自己之外，她的母亲成阳公主。也发现了。

    “世子夫人这么个如花似玉的美人。让世子心里时刻惦记着，也是人之常情，咱们这倒像是少见多怪了呢！”成阳公主笑得夸张。

    这种把吴太后都搭进去的玩笑话。殿中也就她这个公主敢说了。

    她敢说，别人却不敢跟着笑。

    见吴太后明显没有怪罪的意思，成阳公主继续道：“只一件诰命的事，如何能算是好多赏赐呢？”

    吴太后这一次。并没有亲自回答她，而是笑着给旁边的李嬷嬷使了个眼色。

    李嬷嬷即刻开口道：“皇上问世子还想要什么赏赐。世子就顺着说了些，其中还包括长桥大街的一块地，那在京城之中，可是寸土寸金的地方呢！皇上二话不说就答应了。”

    殿中众人。对这些赏赐有些意外，却也不至于吃惊，毕竟从皇家的立场看。这些东西根本算不得什么，只是依照平日里对靖远侯世子的印象。倒不觉得他像是能主动开口要这些的。

    故而此时，众人大都把靖远侯世子的这个“转变”，算在了陆清容头上。

    成阳公主更是嫌李嬷嬷说得不够清楚，继而感叹道：“世子夫人果然是有旺夫之象，自从嫁入侯府冲喜，这靖远侯府里，果真就是喜事连连呢！”

    在这种场合，无缘无故提起当初“冲喜”的事，任谁听了，心里都有些别扭。

    陆清容反而没太大反应。

    看着今日的成阳公主，一袭绣凤纹真红大袖衣，同色织金罗裙，头戴金钗鸾凤冠，脸上依旧浓妆艳抹，香粉涂了一层又一层，完全把整张脸盖起来，只有偶尔伸出手时，才能发现她的手和脸，颜色完全不像是同一个人。

    陆清容不是第一次面对成阳公主了。

    当初陆亦铎被牵连进科场舞弊一案，摆明与那位驸马都尉脱不了干系，那时候，成阳公主就曾趁着陆清容出嫁添妆的机会，亲自跑去陆府说了不少示好的话……

    此时她这番明褒暗贬之辞，反而让陆清容听了踏实。

    若哪天从她嘴里说出了十分得体的话，那才需要让人担心，是不是有什么阴谋在里面了。

    而成阳公主那边，看到陆清容只微笑不说话，总觉得不那么痛快，索性直接对着她问道：“就是不知道，要的这些赏赐，是靖远侯世子的意思呢，还是世子夫人的意思？”

    若不是当着太后、皇后等人，陆清容反驳的话那绝对是张口就来，但是此刻情况特殊，在这些人面前，逞一时的口舌之快，对自己没有任何好处。

    恐怕成阳公主这般咄咄逼人，就是想让自己忍不住还击。

    陆清容登时摆出一副不知所措的神情，茫然地看了她一眼，继而将目光转向吴太后，轻声回道：“从没听世子提起过这事……”

    吴太后见她一如既往的胆小，反而笑着安慰道：“公主不过是在逗你罢了，莫要理会她。”

    陆清容这才像是松了一口气的模样。

    吴太后趁这个机会，状似不经意地问道：“听闻靖远侯世子在漠北负了伤，不知如今可否痊愈？”

    陆清容一直未曾放松，听了这话，即刻斟酌着开口：“看着倒是并无大碍，但不敢欺瞒太后，这伤情我也不十分清楚，只因世子对这些不甚在意，又怕我跟着瞎担心，说得极为敷衍，我也正想着请太医过府看诊，心里才能踏实……”

    吴太后愣了一下，似乎没想到陆清容会说出这样模棱两可的话来，却没再过多质询。

    而这一切看在吴夫人眼里，甚至有些替吴太后着急。

    吴夫人自认为，没人比自己更了解陆清容了，在她面前吃了那么多闷亏，她若真如表面上那般柔弱无害，那才真是见了鬼了！

    但即便是之前和太后最亲近的时候，她也不敢直言，毕竟自己如今是靖远侯府正牌的侯夫人，如若那般，倒显得自己太过没用了……

    而在从宫里回去的路上，陆清容给蒋轩绘声绘色地描述着奉宁殿发生的一切，更是让蒋轩直接哈哈大笑起来。

    “没想到，在太后面前，你也敢说出这种含糊的话来！”蒋轩笑个不停。

    “那当然！我若说你好了，以后你还怎么拿这事当借口，我若说你没好……似乎也不妥当。”

    陆清容心里，没来由地想起了吴太后塞去景王府的那个侧妃。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百六十六章 解惑
    蒋轩在车内的笑声，怕是在马车外都能听得见。

    陆清容却没理会，并不曾解释太多。

    想起今日在奉宁殿，不断有御宴上的消息传来，内容大都跟蒋轩相关，不是他又得了什么赏赐，就是皇上又夸赞了他什么……

    也不知这消息的挑拣，是否经由太后授意。

    总之在奉宁殿用宴时，因为这些，陆清容感受到了来自各方的羡慕目光，也听了不少奉承话，让她着实不怎么适应。

    此刻总算有机会向蒋轩问个明白。

    “你真的主动向皇上请赏了？”

    “皇上之前已经赏赐了不少东西，我怎么可能还会主动请赏！”蒋轩如实道：“是今日在大殿上，皇上突然问起，是否还有什么想要的，我自然先是推让了一番，但皇上似乎很是坚持。我想着，如此这般，我要再一直摆出一副无欲无求的模样，反而未必是件好事，所以干脆就张了口，一个是给你请封，然后随便又要了些别的东西。”

    “哈哈，这名和利都凑齐了，你还真会要啊！”陆清容发自内心地感叹。

    “没想到你也懂这些。”蒋轩嘴角微微扬起，“如今四海升平，正值盛世，要那些舍身取义的人何用？还是这样稳妥些，才像是臣子所为。”

    陆清容倒是也懂这个道理。

    历朝历代，皇帝最怕的就是两袖清风、无欲无求的官员，因为这些人，你永远猜不透他们心中在想什么。

    若只是沽名钓誉之人，倒不足为惧，就怕那些心中真有理想的。他日为了自己的志向，什么朝廷、君王之类，全都不在话下，被尽数抛去了脑后。

    “瞧把你自己说得，像是争名逐利的贪官一般！”陆清容心里明白，嘴上却忍不住打趣他。

    蒋轩佯装思索了片刻，似模似样地点了点头。笑意更深。配合着她说道：“如此甚好！”

    陆清容被他逗得噗嗤一笑，复又问道：“只是长桥大街的那块地，那么好的地段。咱们又不做买卖，倒平白让人看着眼红。”

    “我当时也没考虑那么多，一时之间，真想不出来还能要什么了。”蒋轩这倒是实话。“正巧想起前日去顺德楼赴宴，路过长桥大街。看见那边有一处空地，像是刚被拆除的模样，就直接开口要了来。”

    “要来有何用？”陆清容随口问道。

    “这我后来立刻就想到了！”蒋轩像是在表功，“可以让你表哥拿去开酒楼！”

    想起尹子昊心心念念想要开酒楼的事。陆清容忍不住扶额。

    “这乡试还没开考呢，你就连地都给他准备下了。”陆清容有些哭笑不得，“万一等到乡试放榜。表哥真的考上了举人呢？”

    蒋轩轻笑，不紧不慢地回道：“你自己也知道。那是‘万一’了！”

    陆清容无言以对。

    尹子昊的实力，她还是知道些的，明明脑子不慢，却练就了一身过目就忘的神奇本领，这连陆芊玉都只能自愧不如。

    说万一，恐怕都是把几率提高了。

    但她还是想等乡试结束过后，再提这事，此时便不再多言。

    “今日还有个事，颇为奇怪。”陆清容转而说道：“昨儿个景王妃好大一番折腾，试过的那些衣裳，连发饰装扮都提前精心搭配过，今天竟然一件没穿，换了全套。”

    “嗯。”蒋轩倒是一点都不意外，仿佛之前就预料到了。

    陆清容看着他的样子，双眉微蹙，明明觉得不大可能，还是问道：“你该不会是知道原因吧？”

    蒋轩并未隐瞒，实话实说：“你没看错，景王的那件衣裳，你以前的确见过类似的。”

    怎么扯到景王那边去了？

    忽然之间，陆清容像是反应过来了什么，连忙问道：“谁？”

    “皇长孙。”

    听了蒋轩的回答，陆清容纳闷起来：“只要不是太子的冠服，就不算逾矩吧？”

    “逾矩是不算，但实打实会触了皇上的霉头。”蒋轩说道。

    “这是为何？”陆清容不解。

    “虽是皇长孙的衣装，那图案花纹却是从太子少时的常服中延续下来的，据说，那还是太子受封之前，皇上亲自帮他挑选过的，而这些，内务府不可能没有记录。”蒋轩解释着。

    陆清容心中暗自叹息，想不到这些俗烂到不行的陷害招数，竟然这么活生生出现在身边。

    “王妃见皇长孙的机会不多，太子少时她更是无从得见，但景王自小与太子同居宫中，竟然也没发现吗？”陆清容问道。

    蒋轩似笑非笑地看着她：“男人对衣裳这些东西，着实注意不到那么多。”

    陆清容并没问他又是如何得知的。

    事情已经很明显了，定是他昨儿个有心记下了自己的话，并为此彻查了一番。而景王得知此事，更是将王妃那套衣装也弃之不用了。

    陆清容只是感叹道：“倒是没承想，安乐侯竟然如此明目张胆，谁不知道内务府是他在负责，若是追究下来，立刻就能真相大白啊！”

    “那又如何？”蒋轩知道，陆清容还是想简单了，“这本也不是多大罪过，未必会有人深究，即便有，最多是个疏忽的过失。而他们的目的，就是让景王在皇上心中留下这个效仿太子的印象，便足以。宫闱之中，这种把戏实属常见。误会只能去避免，一旦发生，来龙去脉可以解释清楚，但当时给人的印象，即便抹去，也难做到不留痕迹。”

    见陆清容被自己说得沉默不语，情绪颇为低落，蒋轩知道她素来不喜这些争斗，便不再多言，握住她放在斗篷外面的那只手，柔声道：“生在侯门，有些事情剪不断，也躲不开，让我最欣喜的事，如今我总算不是孤身一人了。”

    陆清容心中一动，没有马上说话，而是看着蒋轩，展颜一笑。

    此时马车刚好一阵颠簸，马车的帷裳被微微震起，夕阳刹那间透过车窗，照在陆清容的脸上。只是短短的一瞬，这副画面却深深印在了蒋轩心中。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百六十七章 检查
    宫中赴宴归来。

    马车陆续在靖远侯府门前停住。

    吴夫人从最前面的马车下来，看都没有回头看一眼，就这样沉着脸，径直回了沁宜院。

    蒋轲则是跟蒋轩打过招呼之后，领着面色略显阴沉的邱瑾亭一起回枫院去了。

    唯独蒋轩心情最好，亲自从丫鬟那边接过掐丝珐琅手炉，递给陆清容，方才扶了她下车。

    待到回了榆院，天色已经不早，二人匆匆用了晚饭。

    &nbsp￠wan￠书￠ロ巴，a⊙nshub△a.;看着陆清容居然能吃完一整碗饭，甚至还添了小半碗，蒋轩笑意更深。

    陆清容不以为然，随口解释道：“下次再进宫赴宴，你可得提醒我吃饱了再去！”

    蒋轩笑着点头。

    只见此时陆清容吃完了最后一口饭,将筷子撂下,认真地看着他：“明日就请太医过来帮你诊治可好？今天在太后面前含糊了过去，以后总不能一直这样。”

    “好。”蒋轩答应得干脆。

    陆清容没再多言。

    她知道，太医的结论，不过是明面上的说辞，用来向皇帝和太后这些人交代的。

    但在她自己心中，太医在说话和做人上的功夫，远好过他们的医术本身，故而那些人的话，似乎并不能全信。

    想及此处，陆清容把心一横，有了打算。

    等到晚上就寝前，蒋轩去净房更衣之时，陆清容直接跟了他进去。

    自打从漠北回来，蒋轩的更衣梳洗一直是亲力亲为。不假他人之手。

    故而，此时的净房之内，只有他和陆清容二人。

    “你这是？”蒋轩错愕。

    “看着你更衣。”陆清容说得理直气壮。

    如此直接。反而让蒋轩有点不习惯，试探着问道：“你今日在奉宁殿，该不会喝酒了吧？”

    “没有。”陆清容实话实说，“我这些天总有些不放心，你说你没有别的伤了，我总要亲眼看过，才能踏实。”

    蒋轩看着她极为认真的神情。轻叹了一口气，顿时收起打趣她的心思，旁若无人地开始更衣。

    陆清容与他的距离不到一丈。就这样站在那里，目不转睛地盯着他看。

    原本她只顾着担心，并无他意。

    但当蒋轩脱下最后一件里衣，清楚明白地让她看到。除了左肩那处触目惊心的伤痕之外。再无其他，陆清容一直悬着的心终于放下的同时，却突然感受到一丝异样。

    这是她第一次如此清晰地看着蒋轩。

    上一次，蒋轩临行前的某一晚，尽管二人也曾坦诚相见，但灯光却是极其昏暗的，再加上她的害羞，而且还喝了酒。早就记不真切了。

    此时此刻，却是灯光大亮。将一切展现在她眼前。

    刚才坚持要进来看的是她，现在突然之间开始害羞的仍是她。

    回过神来，陆清容早已双颊泛红，看着眼前那个颀长的身影，结实的身躯，她生怕蒋轩都能听见自己那砰砰的心跳。

    此时的蒋轩，见她那格外紧张的模样，顿觉有趣，看了她好一会儿。

    直到她脸上的那团红云，一直从脸颊飘到了耳根。

    蒋轩这才缓缓拿过架子上的白色绫锻寝衣，不紧不慢地穿了起来。

    而等到蒋轩更衣完毕，慢慢向她走来，陆清容尚未回过神。

    忽然之间，陆清容只感到腰间一紧，才发觉蒋轩早已近在眼前，正伸臂环着自己。

    她觉得蒋轩此时一定已经听到了自己的心跳。

    陆清容连忙微微低下了头，一言不发。

    “可检查完了？”蒋轩低沉的声音在耳边响起。

    “嗯。”陆清容轻轻点头，努力不让自己感受到耳边那阵温热。

    “那现在……该换我了吧？”蒋轩轻声道。

    “嗯？”陆清容依然低着头。

    “既然你已经检查完了，是不是该换我检查了？”蒋轩的笑意尽显。

    “啊？”陆清容猛地抬起头，“你要检查什么？我又没受伤！”

    “没看过，我也不放心。”蒋轩煞有介事地说道。

    陆清容顿时无言以对。

    就这样被他圈在怀中，陆清容觉得，自己脑子就像被抽走一般，根本没法思考。

    过了好一会儿，她才从他怀中挣脱出来，开口道：“你……你先出去！”

    只见蒋轩仍站在原地不动。

    陆清容心中纠结了好半天，终于红着脸说道：“你先出去……要检查……也要等我先换了衣裳……”

    蒋轩听了这话，心中顿时难以自持，却强忍着雀跃，装作平静无波的模样。

    没有出声，蒋轩只点了点头，便转身回了内室。

    而陆清容这边，话刚一出口，就已经开始后悔了。

    等蒋轩走了之后，她恨不得就这样住在净房，再也不用出去才好。

    陆清容一个人在净房里磨蹭。

    先是喊了绿竹打水沐浴，中间又不断喊她进来添热水。

    绿竹被搞得完全摸不着头脑，不知道这是什么情况。

    平素夫人就爱干净，这她是知道的，但一次沐浴要加十几次热水，就难免太奇怪了。

    而更让绿竹感到不解的，便是此时内室之中的气氛了。

    夫人和世子二人，都和往日很是不同。

    一个在净房里，一遍一遍地喊自己，没完没了地沐浴。

    另一个在内室，歪在沉香木罗汉床上安静地看着书，而手中那本书的封面上，“梦溪笔谈”四个大字*，分明就是倒着的！

    世子爷平日里，除了在夫人面前，都极为严肃冷峻，故而此时绿竹只能装作没看见，生怕一个不小心，惹了世子爷生气。

    而陆清容再怎么耗着，这澡也总有洗完的时候。

    总不能真的住在净房。

    足足过了将近一个时辰，她终于磨磨蹭蹭地走了出来。

    蒋轩缓缓放下手中的书，走到她身旁。

    “忘了夫人这么爱干净，看来我也得先去洗一下，咱们再检查！”

    蒋轩说完，便与她擦身而过，往净房走去。

    陆清容现在是能拖一会儿是一会儿，连忙说道：“我喊绿竹帮你换水。”

    “不用了。”蒋轩简单说完，人已经进了净房。

    留下陆清容呆呆站在原地。

    虽然自己洗了好几遍，那水已经干净得不行，但这感觉……总还是有些奇怪。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百六十八章 体贴
    陆清容独自待在里间，心中始终无法平静。

    低头看了看自己的穿着。

    一件水粉色绫锻寝衣，将自己严严实实包裹起来。

    陆清容忍不住站起来，走到铜镜前，前前后后照了一遍。

    看着镜子里的自己，与半年前相比，似乎有了不小的变化。

    高了一点点，而且好像……

    陆清容还没来得及仔细比较，蒋轩已经从净房走了出来。

    “这么快？”陆清容难以置信。

    殊不知，是她自己太过紧张，两柱香的工夫过去，她都未曾察觉。

    蒋轩失笑，只解释道：“我只洗了一遍。”

    想起刚才自己在净房里的一通折腾，陆清容再次红了脸。

    蒋轩揽着她，一起缓缓走到里间的花梨木拔步床边。

    外间的那盏灯，早已熄灭。

    此时唯有里间的床边，点着一盏小灯，其微微的灯火，让屋里镀上一层淡淡的光晕。

    待到蒋轩缓缓落下拔步床的幔帐，更是把那灯火挡住了大半。

    只不过在他眼中，面前的陆清容，却丝毫不失颜色，似乎比灯火通明之时，更加光彩照人。

    二人同时坐于床上，陆清容仍是比蒋轩矮了不少。

    她肯定是不好意思抬头看他的，能忍住不低头，就已经很不容易了。

    此时盯着他的衣领，明显感受到他每一次呼吸，带来胸膛跟着的起伏，陆清容心中既紧张，又期待。

    意识到自己心中竟然有所期待，陆清容顿时有些不好意思。

    蒋轩将她的纠结看在眼里。自始至终，动作尤为轻缓。

    陆清容也有顾虑，生怕他的伤口还未痊愈，一直小心着避开他的左肩，减少碰触。

    蒋轩时刻注意着她的反应，生怕她有所不适。

    而他却不难发现，即便是她偶尔吃痛。轻轻推拒自己的时候。也始终绕开自己的左肩，难免心下动容

    陆清容同样能感受到了他的克制。

    她不是不想配合他，无奈的是。初经人事不久，她对这档子事，实在掌握不得要领，似乎只是在最初时刻。有些许美好的感觉，而到了后面。反而微微感到有些不适。

    蒋轩对身下之人最为在乎，不可能没发现这个。

    一来不愿强求于她，希望二人都能得到愉悦；二来也怕给她留下什么不好的阴影，以后更难有进展。

    最终。蒋轩匆忙收场。

    果然看到陆清容感受到自己的释放过后，瞬间放松的表情。

    无奈一笑，蒋轩也知道这事急不来。

    自行穿回寝衣。他出去喊了绿竹准备热水。

    蒋轩亲自动手，将陆清容和自己打理过后。方才躺回外侧，翻身将里面的陆清容捞进怀里。

    “我……还不大习惯。”陆清容的声音极轻，飘在他怀中。

    蒋轩没有说话。

    陆清容愣了片刻，方才感受到他的胸膛一阵震动。

    他竟然在笑！

    陆清容顿时恼了，抬手照着他的胸膛捶过去。

    这一拳，在蒋轩的感受里，就像是一团软软的棉花打了过来，忍不住让人心里痒痒的。

    “你要是想再检查一遍，就继续打。”蒋轩笑着警告她。

    这话果然管用。

    陆清容立刻收回手，不再有任何动作，只是气鼓鼓地瞪着他。

    “我好好的，才不用你检查！”陆清容嘴硬道。

    蒋轩笑意更深，佯装思索了片刻，道：“嗯，的确是挺好！”

    陆清容无言以对。

    蒋轩却接着说道：“我不在的这段时日，你倒是胖了些……”

    “哪有！”陆清容本能地反抗。

    应该没有女子愿意听别人说自己胖了吧，尤其这人还是自己的夫君。

    陆清容微微蹙起了眉，一脸疑惑地望着蒋轩。

    蒋轩那厢，却是用行动回答了她的问题。

    顿时感到胸前一热，陆清容脸上更烫，本能地打开了他的手。

    这才明白，原来他这个“胖”，竟和以前陆芊玉的意思一样，说的不是自己的身材，而是专指的某一个部位……

    陆清容索性缩回他怀里，这样反而让他无从下手。

    蒋轩本也不打算折腾她，就这样静静地，任时间流淌。

    最终还是陆清容先挺不住，渐渐睡去。

    里间的烛火，在幔帐之外摇曳闪烁。

    蒋轩看着怀里的小人儿，被自己完整地挡在光影之中，双目紧闭，如蝉翼一般的睫毛微微颤动。

    这种感觉很是奇妙。

    他突然有种安宁之感。

    伴随着这种以前从未有过的安宁之感，蒋轩缓缓将眼睛闭上，沉睡之时，嘴角仍旧微微上扬。

    翌日。

    陆清容醒来之时，身旁早已不见了蒋轩的身影。

    以为蒋轩如往日清晨一般，是去书房写字了。

    陆清容不紧不慢地起身穿衣，又叫了绿竹进来梳洗。

    然而当她梳洗更衣完毕，绿竹将内室的窗子微微打开通风之时，陆清容这才注意到阳光照到的位置似乎有些不对。

    “什么时辰了？”陆清容皱眉问道。

    “回夫人，已经巳正三刻了。”绿竹平静应道。

    “什么？”陆清容惊呼。

    她着实没有料到，自己又具备了睡到日上三竿的能力。

    自从来到大齐朝，她从小到大，就很少有能睡到这么晚的时候。

    不要说睡到中午，就算是辰正以后起身的时候，都极为少见。

    陆清容正在努力回忆着，今天是不是她睡得最晚的一次……

    绿竹连忙在身旁解释道：“不是奴婢忘了叫起，是世子爷专门嘱咐过，说您昨日去宫里赴宴，站得久了，累得紧，让我们不能吵了您休息！”

    陆清容赶紧跟着点头，胡乱摆了摆手：“知道了，你先去给我弄点吃的吧。”

    她可不想起来直接就用午饭……

    绿竹领了吩咐，刚要退下，外面突然传来一阵慌张的脚步声，由远及近，一个小丫鬟在门口禀告，宫里来了人传旨，让世子夫人赶快去前院接旨。

    陆清容来不及吃东西，立刻在铜镜前检查了一遍自己的妆容，便匆匆往前院去了。

    到了前院，方才发现，蒋轩已经到了，同时还有吴夫人、蒋轲、邱瑾亭和唐珊。

    而这道旨意，却是给自己的。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百六十九章 封诰
    陆清容刚一站定，就见靖远侯正被那两个美貌丫鬟扶着，也走进了前院的花厅。

    如此一来，靖远侯府里的人，就算到齐了。

    这次来传旨的，仍然是皇上身边的常公公。

    从今日走进侯府，常公公自始至终都挂着淡淡的笑意。

    此时见靖远侯府一干人等都已聚齐，常公公这才展开了手中的封诰圣旨。

    众人见状，立刻跪拜于厅中，包括靖远侯，也被人扶着，颤巍巍跪了下去。

    ＄，☆anshu↓ba.

    陆清容跪在蒋轩身旁，眼观鼻鼻观心，目不斜视。

    常公公随即宣读起来。

    而这颇为冗长的旨意，难免让陆清容听得都有些走神了。

    隐约听到，前面都是夸赞蒋轩的话，什么“勇谋兼优……漠北之功，堪比乃祖之风”云云，好长一串过后，终于说到了自己，同样先是夸奖之辞，诸如“敬以持身，勤能主馈”之类。

    最后那句“兹以覃恩，赠尔为二品夫人”过后，总算是全部宣读完毕了。

    常公公上前几步，行至陆清容身前。

    陆清容保持着跪地的姿势，直起身来。

    待她接过圣旨，双手捧于头顶，谢恩之后，才随着众人一同纷纷起身。

    常公公这次是真急赶着回宫，只堆笑说了几句恭喜的话，便婉拒了众人相送，自行带人转身而去。

    常公公刚一转身，吴夫人脸上的笑意即刻消失得无影无踪。

    邱瑾亭倒无甚变化。只因她从头到尾就没笑过。

    唯有唐珊，显得有些怔愣，一直盯着摆在陆清容面前的木箱子看。

    木箱之中。规矩地摆放着二品夫人的冠服配饰等物品，此时看不仔细，只见到了最上面的翟纹霞帔、钑花金坠等命妇冠服，正午的阳光洒在上面，闪动着刺眼的光芒……

    陆清容倒没太注意这些，而是颇为好奇地看着自己手中的圣旨。

    抹金轴绫卷，上系五彩鹤锦。展开之后，只见卷上绫织颜色甚多，乍一看去。起码包含了青、白、赤、黄等近十种颜色。卷首的“奉天诰命”四个大字，附有升降龙纹盘绕，而卷上之辞，皆以柳叶篆织文。内容就是刚才宣读的那颇为繁复的一长串……

    陆清容正仔细端详着。就感到有人轻拽了下自己的衣袖。

    只见身侧的蒋轩，正噙着笑，睨向自己。

    陆清容连忙回过神来，合上了手中的圣旨。

    此时蒋轲已经带着邱瑾亭和唐珊来到近前，说了些许“恭喜大嫂”之类的话。

    蒋轲脸上的神色极为真诚，尤其与邱瑾亭那皮笑肉不笑的表情，以及唐珊硬扯出的一抹笑容相比，显得尤其正常。

    陆清容正与他们寒暄道谢的工夫。吴夫人那边，却已经不声不响地离开了花厅。

    回到沁宜院。吴夫人接过丫鬟端来的茶杯，回手就狠狠撂在了桌上。

    骤然一声脆响，伴随着之后的茶水四溅。

    吕妈妈急忙上前擦拭，顺便检查是否烫着了吴夫人的手，见只是衣袖上零星沾了几滴茶水，方才放下心来。

    挥手让丫鬟们退下，吕妈妈开始劝说起来。

    “夫人息怒，今儿个不过是加了她的封诰而已，与您相比，还差得远呢！”

    吕妈妈自然知道她是为了这事着恼。

    吴夫人也不掩饰，闷声开口：“这封诰也是早晚的事，我到不那么介怀，只是没想到，他竟然这么急吼吼地给那陆氏去求封赏，你是不知道，昨儿个在奉宁殿，当着众人，太后一直拿这事打趣，屋里那些外命妇们听了，一个个不知道有多羡慕！”

    实际上，昨日在奉宁殿，还有一件最让她忧心的事，就是太后娘娘对她表现出的淡漠疏离……每每想起，都莫名烦躁。

    听了吴夫人的话，吕妈妈虽不在场，却也不难想象。

    明知道这是件让人头疼的事，为了顺吴夫人的气，她只得悄声提醒道：“夫人您忘了，当初娶了陆氏进门，不就是为了让世子沉迷于她的美貌……如今世子这般表现，您应该高兴才是……”

    “我高兴？那才是见了鬼了！”吴夫人怒气更胜，“沉迷也要有沉迷的样子才是！你看他去漠北这番势如破竹的阵仗，有受到沉迷的半分影响吗？”

    吴夫人想起这事，就气不打一处来。

    尤其自从那陆氏进府，一切的一切，都让她感到不受控制了。

    不愿承认是自己当初看错了陆清容，此时吴夫人一腔怒气不知如何宣泄。

    吕妈妈束手无策，完全不知道该如何劝起了，生怕一句话说不对，又再次火上浇油。

    突然想起一事，吕妈妈索性打起岔来。

    “前几日从榆院听到件事，奴婢总觉得有些奇怪。”

    “什么事？”

    见吴夫人搭了腔，吕妈妈的心总算落回了原位，连忙道：“曹妈妈告了长假，说是回乡探亲去了。”

    “回什么乡？”吴夫人一挑眉，“她一个流民出身，哪里还有亲人？如今男人孩子都在京城，她探哪门子亲？”

    吴夫人当初能留下曹妈妈，定然是对她有些了解的，只不过，也同府里大多数人一样，误以为曹妈妈对姜夫人心怀怨恨。

    “这这奴婢就不清楚了，如今榆院被陆氏搞得像铁桶一般，很难得到什么消息，据说她根本就不让丫鬟们靠近内室……”吕妈妈颇显为难。

    “哼！果然还是拖油瓶的出身，小家子气十足！”吴夫人发泄道。

    吕妈妈没有犹豫，继续说道：“奇怪之处就是，曹妈妈回乡探亲，竟然是由墨南跟着一起去的！”

    吕妈妈心里，是有些羡慕曹妈妈的。一个外人，竟然在世子夫人那边如此吃得开，据说在榆院，竟和陆氏从娘家带来的那位叶妈妈地位不相上下！

    但即便她混得再好，也不至于探个亲，要世子爷的贴身小厮亲自护送吧？

    吴夫人也觉出了不寻常。

    “可知道他们去哪儿了？”

    “如今奴婢只知道是出了京城。”

    吴夫人闻言，沉默了许久，呼吸逐渐平复，眼神却倍加阴冷。

    “派人去查。”(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百七十章 关心
    榆院这边，陆清容自打回了内室，就饶有兴致地拿着那道圣旨，在窗边的阳光下照来照去。

    “怎么会有这么多种颜色？”陆清容不解。

    “颜色越多，说明恩泽越重。”蒋轩随口说道。

    “真的？”陆清容半信半疑。

    “我骗你做甚！”蒋轩轻勾唇角，难掩笑意。

    “我这不是……没见过世面吗！”陆清容嘴上自认，心里却是有些得意的。

    蒋轩笑意更深，不知为何，突然就想起了昨晚她的那一句“我还不习惯”……顿时感叹道：“过了大半年，你怎么处处变得这般谦虚了！”

    “我哪有处处变得……”陆清容的话刚说到一半，立刻从他那玩味十足的表情之中，看出了端倪。

    想起昨晚的种种，陆清容红着脸嗔了他一眼，转过身去，不再理他。

    蒋轩也不在意，上前两步，自然而然地从背后圈住了她。

    “无论有无变化，你都是你，那便够了。”蒋轩温热气息在她耳边飘荡。

    陆清容只觉得耳朵痒痒的，本能地一躲，只是头往另一边偏了偏，整个人仍留在他怀中。

    突然感受到，停在自己腰间的那双手，开始来回摩挲，陆清容瞬间浑身一僵，不敢再乱动。

    只听耳边一声轻笑，蒋轩沉声说道：“我先出去一趟，中午留在褚大人府里用饭，你不用等我了。”

    陆清容的脑子，总算还勉强能用，连忙提醒道：“别忘了今儿个还要请太医过来！”

    蒋轩见她始终忘不了这事，心中一暖。声音更轻了：“已经派人去请了，让太医晚些时候来，放心，我不会很晚回来。”

    蒋轩似乎生怕再待下去就会把持不住自己一般，刚一说完，立刻放开了陆清容，大步流星而去。

    陆清容腰间忽地一空。甚至感到有些留恋刚刚的温暖。

    顾自甩了甩头。陆清容强迫自己收回心神。

    正在此时，绿竹见到蒋轩出去，立刻撩帘进了内室。

    “夫人今儿个是不是不舒服？”绿竹一进来。就一脸犹豫地问道。

    每日与夫人相伴，她自认对夫人的一举一动甚为熟悉，而刚才去了一趟前院接旨，来回都是坐的青绸小车不说。偶尔走上几步，也明显有点轻飘飘的。

    绿竹隐隐有所察觉。路上却没吭声，等到现在，才有此一问。

    陆清容顿时有点心虚。

    “咳咳，可能是昨天有些累。没什么大碍！”陆清容指的是进宫赴宴的事。

    绿竹仍有些担心，又忍不住问道：“您看……要不要用些药？”

    陆清容心里哭笑不得，知道她也是关心自己。并无不耐，笑着反问道：“你倒是说说。我这好好的，该用些什么药？”

    本是一句打趣的话，没指望她能回答。

    却不想，绿竹踌躇一瞬后，径直钻到里间，不消片刻，就拿了一包药出来。

    看到那包药，陆清容控制不住地直冒汗。

    那正是当初唐玥拿给她，说是大补之药，让她尽快有了子嗣，以此避免蒋轩纳妾的。

    时过境迁，如今倒是没什么纳妾的事可担心……

    陆清容不确定绿竹是不是知道这药的功效。

    尽管陆清容一直没明说这药是做什么的，但就凭当初她拿回来时那遮遮掩掩的样子，绿竹也能猜出个大概。

    至于昨晚到底发生了什么，就算绿竹再迟钝，现在也该想明白了。

    故而今日，出于对夫人的关心，她一早起来，就去翻出了那包夫人从景王府一带回来就立刻束之高阁的药。

    见陆清容不言语，绿竹把心一横，直接说道：“您的身体，还是注意些的好……您看枫院里的二奶奶，说不准就是因为调养失当，这才提前那么久，艰难生下了大少爷，最后还是没能保住……”

    陆清容没想到，绿竹竟替自己想了这许多。

    明知道邱瑾亭那是咎由自取的可能性极大，却也没必要明说。

    陆清容寻思片刻，只简单说道：“这药可不能乱吃，是药三分毒，我毕竟没有……那么着急，先顺其自然看看吧！日后若真的需要调养，再用这些也不迟。”

    绿竹似懂非懂地点了点头。

    正巧此时，沁宜院派了人来请陆清容。

    绿竹连忙将那包药收回原处，陪着陆清容去了沁宜院。

    沁宜院的花厅之中，早在陆清容她们过来之前，丫鬟们就已经被打发了出去。

    故而陆清容一进来，便只见到吴夫人和吕妈妈二人。

    她已经习惯了吴夫人这种阵势，唯有心里纳闷，不知道她这次，又想干什么。

    “皇恩浩荡，今日加升了你的封诰，以后更当谨守本分、和睦相亲，方才不负圣恩。”吴夫人一张口，就是一番高调。

    “是。”陆清容简单应道。

    “只是‘敬以持身、勤能主馈’，还远远不够，早些替世子增添子嗣，为侯府开枝散叶，才是正经。”吴夫人摆出一副说教的模样。

    陆清容难免心中冷笑。

    那可是圣旨里的嘉奖之辞，她竟然说“还远远不够”？

    这吴夫人可真是气糊涂了？就为了恶心自己，说话都不过脑子了？

    陆清容觉得好笑，甚至促狭地想到，她这番话，要是刚才当着常公公讲出来，可就有意思了……

    陆清容忍着笑，点头应是。

    吴夫人这句话，纯是为了给她添堵的，此时见陆清容脸上腾起的红云，自己心里反而又开始别扭起来。

    轻咳一声过后，吴夫人言归正传，问道：“怎么好些日子没见到曹妈妈了？”

    陆清容这才明白过来，心中先是暗忖，平日曹妈妈都在榆院当差，她又何尝得见！

    心中明了，定是她听到了什么消息。

    “曹妈妈告了假，寻亲去了。”她知道吴夫人对其必然有些了解，未说“探亲”，而是直接说了“寻亲”。

    吴夫人果然一怔。

    陆清容不用她追问，自己说道：“曹妈妈早年和亲人在饥荒中失散，如今年纪大了，更加思念起当初的孩子，我听了心里也不是滋味，就准了她的假，让墨南陪着她回乡寻亲了。”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百七十一章 验伤
    吴夫人一听曹妈妈是要去寻亲，心里更觉得蹊跷了。

    “曹妈妈的亲人，早在多年前的饥荒中失散，后来咱们侯府曾费了好大力气帮着找，都未有结果，想来肯定早已不在人间了。”吴夫人丝毫不掩饰她对曹妈妈的了解，“现在突然去找，可是又有了什么新线索？”

    见吴夫人一副刨根问底的架势，陆清容也不慌张。

    轻轻一笑，陆清容缓缓说道：“是这么回事，曹妈妈前些天，总是重复做着同一个梦，梦中似有仙人指点，说她的亲人如今就在顺天府的地界儿里，而且对他们的描述与曹妈妈的记忆中一般无二，这才让她确信，恐怕真的是上天垂怜，特意托了梦给她。”

    陆清容一口气讲完，完全没有卡壳。

    这是曹妈妈早就替她想好的说辞。

    曹妈妈十分确信，当初姜夫人保密事宜做得甚为严谨，侯府上下，包括吴夫人在内，都没人知道她现在的男人和孩子，就是当初失散的亲人。

    吴夫人的确是不知道的，但这并不妨碍她对陆清容所言的质疑。

    托梦？

    吴夫人向来对鬼神之说很是敬畏。

    但放在这件事上，她就非常含糊了。

    这主要来自她对蒋轩的了解。

    按照陆清容所言，是她派了墨南跟着曹妈妈的。这摆明有些夸大之嫌。

    作为贴身小厮，如果没有蒋轩亲自同意，墨南是绝不敢领下这个差事的。

    而蒋轩却是个十足张狂之人，从来只信自己，不信鬼神。若说他信了什么托梦的说辞，吴夫人无论如何都觉得不可能！

    “世子也同意了？”吴夫人还是确认道。

    陆清容表情平淡无波，顺势点了点头。

    “那就好！希望真是老天有眼，能让曹妈妈得偿所愿。”吴夫人释然一笑，“行了，我就是想借着封诰的档口，嘱咐你几句话。也没什么旁的事。你先回去吧，要记得，时刻将子嗣的事放在心上。也就行了。”

    陆清容微一颌首，也不多言，直接退了出来。

    然而她刚一离开沁宜院，吴夫人那厢立刻变了脸。

    刚才的微笑早已消失不见。取而代之的是一脸的愁容和狠戾。

    “您可是相信了世子夫人的话？”吕妈妈在一旁担心道。

    “相信？那才真是见了鬼了！”吴夫人长叹了一口气，“这个陆氏。如今说起瞎话来，面不改色心不跳，哪里还有当年的半分娇憨！”

    吴夫人仍不愿承认，是自己当初看错了人。一心觉得这番说辞定是有人在背后教的。

    “奴婢已经安排下去，让人打听曹妈妈等人的下落了。”吕妈妈连忙回应。

    “嗯。”吴夫人面色丝毫不见缓和，思虑了许久。厉声道：“说是就在顺天府内，恐怕也不是真的。再多派些人手。尤其是山东那边，给我盯紧了！如有消息，及时来报。”

    吕妈妈连声应下。

    此刻的主仆二人，似乎都隐约意识到了这件事的严重性。

    但她们所想到的，却并不与当年姜夫人的遗物相关，而是另一件事。

    另一件让她们尤为担心的事……

    陆清容这边，回到榆院，立刻将与吴夫人的对话抛在了脑后。

    独自用过中饭，身子仍感到有些乏，她索性又去补了个觉。

    待到她醒来，天色竟然已经略显昏暗。

    得知快到酉初时分，陆清容惊讶于自己居然睡了近两个时辰，

    绿竹一直没有打扰，见她醒了，方才进来禀报：“夫人，太医院的徐医正来了。”

    陆清容还有点迷糊，反应了好一会儿，终于记起这是蒋轩请来替他诊伤的。

    又看了一眼外面的天色，想起蒋轩说不会晚归，陆清容纳闷道：“世子还没回来？”

    “还没。”绿竹应道：“徐医正是申正三刻过来的，奴婢让人请去了前厅稍候，现在等了约莫一刻钟的工夫了。您看是让徐医正继续等下去，还是请他明日再来？”

    “再等等吧。”陆清容很想听太医对蒋轩的箭伤怎么说。

    殊不知，徐医正足足在榆院等了一个多时辰，蒋轩才回来。

    陆清容不放心他的伤情，亲自跟着蒋轩一起，去了前厅。

    等在那里的徐医正，陆清容曾经见过一次，当初为了祥哥儿的病，邹太医束手无策之时，这位徐医正就曾来过一次侯府。

    此时站在眼前的，仍是那个白发苍苍的老头，身形消瘦，略显佝偻。

    对于蒋轩因晚归而表示的歉意，徐医正连忙表示，自己也是刚到。

    之后的看诊，陆清容自始至终都寸步不离。

    蒋轩无奈一笑，自行翻开了衣领，露出伤痕，让徐医正查验。

    徐医正仔细端详了好半天，异常谨慎，其间还按压了伤痕及附近几处筋脉，询问蒋轩是否有痛感，蒋轩皆表示没太大感觉。

    最后经过把脉，徐医正才算完成了全套，却不急着下定论，而是看着蒋轩，似乎在等待着什么。

    蒋轩了然，笑着开口道：“现在只有咱们三人在场，徐医正有什么尚不成熟的结论，但说无妨。”

    徐医正心领神会，立刻不加隐瞒地说道：“世子的伤处很险，若是再偏移一分，恐怕就会伤及筋脉，落下终身的残疾，但好在吉人自有天相，如今的伤处，并不至如此，几处筋脉并无痛感，可见恢复得极好，并无大碍。只要这几个月内，先不要练功，也不要提重物，再配上药汁沐浴即可。”

    陆清容闻言，几日以来心中的一块大石头总算落了地。

    蒋轩看着陆清容，先是展颜一笑，继而颇有深意地挑了挑眉。

    紧跟着，蒋轩复又看向徐医正，神色严肃，道：“只是我这个羽林卫指挥使的差事，免不了总要习武或是负重，如此一来，岂不是一两年都好不了了？”

    能一路坐到太医院医正的位置，医术不敢说是天下第一，但这察言观色的本事绝对是数一数二的。

    听了蒋轩的话，徐医正的反应不是一般快。

    “世子所言极是！”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百七十二章 官位
    徐医正只思虑了片刻。

    “世子爷的伤情，虽然乍一看像是痊愈了，却仍有很大隐患。”徐医正话锋一转，“伤口周围的筋脉，之所以没有痛感，很可能是血脉尚不通畅，影响了知觉，看来还是要多休养一段时日，并配以舒筋通络之药挑理，方才能够大好！”

    徐医正一股脑说了这许多，神色极为严肃。

    陆清容早已被震惊得不行！

    虽然早就听闻太医们巧舌如簧的本领，但她才算彻底领教了。

    刚才还是“没有痛感，说明恢复得极好”，此时被蒋轩一个暗示，便立刻反口，来了个完全相反的解法！

    真是不服不行。

    陆清容暗自感叹的时候，蒋轩那边已经开口问道：“那依徐医正的意思，我这需要休养多久？”

    徐医正丝毫不用考虑，毕竟刚才蒋轩嘴里已经说出了“一两年”的字样，他只需符合即可。

    “若想去根，恐怕需要个一两年的功夫！”

    徐医正一边说，还不忘观察着蒋轩脸上的细微变化，见他似是轻皱了一下眉，连忙补充道：“若是调养得好，一年半载也是有可能的！”

    陆清容见状，使出全身的力气，才让自己忍住没笑出声来。

    徐医正那厢，却还在关注着蒋轩的神情，见他眉目舒展，这才没再往短了说。

    蒋轩也不为难他，笑着说道：“既然现在尚无法预计调养的效果，看来我还是要做着最坏的准备了！”

    徐医正立即接话：“正是如此！”

    二人这一番你来我往，最终把诊断从“没有大碍”，变成了“需要休养。”

    待到蒋轩满意地点了点头。徐医正方才擦了把汗，告辞而去。

    徐医正一走，陆清容终于笑出了声。

    “当太医，可真不是件简单的事！”陆清容由衷感叹，转而高兴道：“不过你总算能借此机会休养一阵了！漠北一战，你总是轻描淡写地一笔带过，但想必消耗定是极大的。能歇一歇。总是好的！”

    陆清容难掩雀跃。

    蒋轩心中同样一暖，不经意间嘴角上扬：“到时候，你不要嫌弃我游手好闲。总在你面前晃就好！”

    陆清容噗嗤一笑，佯装思考的模样：“这倒是……我怎么没想到这一点！”

    忽然之间，蒋轩伸手一拉，将陆清容扣在自己怀中。

    陆清容也不挣脱。却继续靠在他怀里笑着，直到伴随着他胸腔的微微起伏。蒋轩低沉而充满磁性的声音在耳边回荡。

    “如果当初没娶了你，我现在得有多后悔……”

    蒋轩的语气中，带着一丝轻松的笑意。

    陆清容却有些意外，脸瞬间红了起来。也不再笑了。

    冬日傍晚，正是渐凉的时候。

    陆清容却觉得，周身都越来越热。

    宁谧而空旷的前厅之中。二人相拥的姿势，持续了许久。

    当陆清容明显感受到耳边的呼吸频率逐渐变快。声音也打了不少，立刻警觉起来，轻轻推开他。

    “已经很晚了，改摆晚饭了。”

    说完，不等他反应，陆清容就红着脸转身，径直回堂屋去了。

    蒋轩连忙跟上。

    二人一前一后走进了堂屋。

    绿竹先看到走在前面的夫人，面色微红，禁抿着唇，还以为是太医看过世子的伤势，说了什么严重的话。

    等再瞅见跟在后面的世子，眉目含笑，一派从容，方才反应过来，是自己会错了意。

    陆清容吩咐摆饭。

    绿竹早已踏实下心来，应声而去。

    这才想起蒋轩晚归的事，陆清容随口问道：“今天怎么回来这么晚？徐医正说是刚来，其实已经等了你一个多时辰了。”

    “几件事都赶在一起了。”蒋轩解释道：“起先是褚大人被皇上临时召去了宫中，我在他府里等了片刻，而待我出门之时，本已有些晚了，却又被宋世祥堵在了门口。”

    陆清容本能地忽略了前半段，只询问道：“宋世祥找你做什么？”

    “说了一大车的话，就一个意思，想让我帮他寻个差事！”蒋轩总结道。

    其实自打他从漠北回来，宋世祥就一直惦记着上门套关系，却始终没有机会。只因蒋轩这些天里，一概不见客，尤其他这种八竿子打不着的关系，更是求见无门。

    故而宋世祥这些天，一直派了人在靖远侯府门前盯着，得知蒋轩出了门，他立刻紧赶慢赶，去褚大人府上堵门了。

    蒋轩有意没有提及，宋世祥那一番围绕在“连襟”这个话题上的说辞。

    陆清容仍蹙了蹙眉：“他想找什么差事？为何来找你？”

    “估计也是找不着别人了！”蒋轩这倒也是实话，“承平侯府里，都是些自身难保之人，若能帮上他的忙，估计也就不会耗到今天了。”

    “那你打算帮他吗？”陆清容问道。

    “我是想着，当初那帕子的事，虽然是被人捡去的，且一番言辞尽是胡说八道，但毕竟还是我自己大意丢了东西在先，才致使有心之人有机可乘。不论宋世祥当初出于什么目的，总算也是替咱们省去了不少麻烦。”蒋轩解释过后，复又说道：“但我今日并未跟他明确答复，想着还是回来问问你的意思。”

    蒋轩顿了顿，复又说道：“毕竟他如今娶了那么个人，你若是心中有芥蒂，咱们不再理会他，也并无不可。”

    陆清容明白，蒋轩这是顾及自己的感受，心中颇为动容。

    实际上，她对贺清宛并无恨意，只是一直坚持眼不见为净的原则。

    而对宋世祥这个人，陆清容是百般反感的，但却不得不承认，当初宋世祥愿意站出来，也算是帮他们解了围。

    “最好别是什么重要的差事，那个人的情况你也不是不知道。”陆清容松了口。

    蒋轩了然一笑。

    “放心吧，这个轻重我还是知道的。”蒋轩想了想，接着说道：“必定是个有名无实的差事，既不能太过风光让他得意忘形，又不能让他有机会玩忽职守，这种职位，可还真是不容易找呢！”

    蒋轩这边想得周到，没想到却是慢了一步。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百七十三章 休养
    宋世祥那边，却是误解了蒋轩的意思。

    他以为，世子爷似乎并没有要帮自己的打算。

    以己度人，宋世祥觉得，身为漠北归来战功显赫的靖远侯世子，定是个说一不二的人物，怎么可能还会听取旁人的意见？

    忽然之间，眼前浮现出世子夫人那沉鱼落雁的容颜，又觉得似乎也不一定了……

    但世子夫人到底是记恨着自己当初的冒犯，还是会顾忌着与贺清宛之间的姐妹情分，宋世祥心里一点也拿不准。

    许是被拒绝惯了，许是自知与蒋轩差距甚远，宋世祥心思转得也快，立即换了目标，去求了孙一鸣。

    毕竟当初那帕子之事，是孙一鸣亲自授意他的。

    孙一鸣果然没有推脱，而且一天之内，就找人给他安排了个差事。

    刑部司狱，从九品，负责掌管狱卒，提拿狱囚等事物。

    虽然品级极低，但孙一鸣也有自己的说法。

    他自己不过是五军都督府一个从七品的都事，能给他搞到一个从九品的司狱之职，就已经不容易了。

    宋世祥倒也很乐意，没有任何不满地就去刑部报道了。

    他的想法很简单，虽然只是个司狱，但起码有品级在，又有狱卒小兵可供差遣，想来也不需要自己动手做什么。

    而平日和他常混在一处的那些人，也都是类似的官职，大家不分伯仲，也谈不上谁笑话谁。

    欣然接下这差事，回了承平侯府，宋世祥的底气都变得足了许多。

    不管怎样。如今他总算有了官职，再不只是个吃闲饭的了！

    等到回了他自己的院子，对贺清宛更是逞了好大一番威风。

    原本知道宋世祥这些天一直憋着要找蒋轩，贺清宛心里已经有些不是滋味了，待听闻最后是孙一鸣那边帮的忙，更是让她烦闷难耐。

    身居京城这么多年，母亲和孙一鸣的那段往事。她不可能没听说过。

    此时的她。勉强收起自己的思绪，丝毫不敢表现出来，摆出一副笑脸。奉承了宋世祥几句。

    宋世祥果然很受用，难得对贺清宛温柔相待了一回。

    承平侯府这边，有人因为一个从九品的司狱，就飘飘然起来。

    反观靖远侯府。却有人正为了能免朝休养，暗自欢喜。

    今日。皇上听罢徐医正的诊断，沉默了很长一段时间，最后还是关切地叮嘱了蒋轩几句，让他以身体为重。要好生调养云云，最终准了他回府休养。

    而他羽林卫指挥使的职位，却并没有任何变动。

    皇上允许他可以不常过去。日常一应事物，皆由指挥同知代劳。遇到拿不准的事，再去靖远侯府请示便可。

    这个结果，算是在蒋轩意料之中的。

    但对陆清容来说，就有些意外了。

    刚一听完蒋轩的转述，陆清容就忍不住感叹道：“如此一来，会不会被其他官员嫉恨啊？这是不是说你的职位和权利都在，就是什么都不用干，还能吃空饷的意思啊？”

    蒋轩笑着点了点头：“差不多吧！”

    陆清容低头不语，心里正琢磨着，如此悠闲的日子，若这能一直这样下去，就好了。

    蒋轩像是看穿了她的心思一般，道：“休养个一年半载，总是不成问题的。”

    陆清容不好意思地一笑。

    “今日还有个事儿。”蒋轩突然想起，“明儿个咱们可以去陆府贺喜了，父亲升任兵部尚书的旨意，今日已经正式下来了。”

    陆清容微微一怔。

    一个是为了陆亦铎高兴。

    另一个，是因为蒋轩的那句“父亲”。

    在她的印象中，蒋轩好像还是第一次这样称呼陆亦铎，而且如此的自然。

    这次蒋轩仿佛并没注意到她的表情，接着又说道：“还有宋世祥那件事，也不用咱们操心了，原来他像个没头苍蝇似的到处找人，难得孙大人竟然这么快就替他安排好了！”

    陆清容这才回过神来，连忙问：“孙大人给他找了什么差事？”

    “刑部司狱，从九品。”

    “看犯人啊？”陆清容随口质疑，“他能升任吗？”

    “没什么大问题吧，横竖也没什么需要他做的。”蒋轩不以为然。

    陆清容觉得也是。

    此时二人都认为，司狱这个差事着实不错，就算他什么正事都不做，也总不至于捅出什么大娄子……

    翌日，陆清容和蒋轩便去了陆府。

    陆亦铎荣升兵部尚书，是陆府的一件大喜事。

    但陆亦铎低调为官的一贯作风，早已深入人心，明知道来了也是被挡驾，大多数人只是送了贺礼，并未登门。

    陆清容和蒋轩先去了正院见过太夫人。

    太夫人虽然眼神不大好使，但听闻这次蒋轩也来了，还是专门换上了一件崭新的琥珀色绣兰花刻丝比甲，浅棕色综裙，发髻梳得一丝不乱，整套的祖母绿翡翠头面装扮上，显得极为隆重。

    陆亦铎和陆亦钟都休沐在家，正与尹屏茹和耿氏一起，陪着太夫人说话。

    陆清容他们步入花厅，看到的就是这样一番其乐融融的景象。

    包括耿氏在内，也不再像之前那般满面愁容，而是恢复了昔日的聒噪。

    陆清容刚一进门，耿氏便第一个站出来说话。

    “数月不见，世子夫人出落得更漂亮了！”耿氏的语调一如既往的夸张，“现在看起来，竟是跟大嫂年轻之时越来越像了呢！”

    尹屏茹但笑不语，她对耿氏的言谈举止实在太过习惯了。

    陆清容与她多日不见，难免生疏，却也因为被说和母亲相像，心中隐隐有一丝欢喜。

    谁知耿氏的下一句话，就变得离谱起来。

    “我这些天闲来无事，绣了一些零散的物件，世子夫人若是什么时候进宫，可否帮二婶一个忙，把这些东西给你三姐送过去？”

    耿氏就这样大言不惭地说了出来。

    陆清容没有马上回应，似乎有些为难的样子。

    “你跟着瞎捣什么乱！”倒是太夫人出言呵斥：“这宫里是想去就去的吗？她一个世子夫人，同样也要奉召才能进宫！”

    尽管事实并没有太夫人说得这样困难，但陆清容还是没说话。

    耿氏却不死心，解释道：“本也不是什么着急的事，等世子夫人什么时候有机会进宫，二婶再来麻烦你好了！”

    陆清容闻言，心中狐疑，耿氏这是要干嘛，宫里又不缺这些穿戴之物，她怎么还如此执着起来了……(未完待续)

 ...   
  
    
第二百七十四章 坦白
    太夫人到底上了年纪，精神不济。

    没过多一会儿，就让大家散了。

    蒋轩还是与陆亦铎一同去了书房。

    陆清容则趁机跟着尹屏茹回了东院。

    刚才一直纳闷，此刻她终于询问道：“大姐和二姐怎么没过来？”

    以往每次陆府有什么事情，总能碰到她们的。

    “子昊被你舅舅关起来念书，也没个休息的日子，不能随便出∝▼，☆anshu⌒ba.门，你二姐也不好一个人出来了。”尹屏茹解释道：“至于芳姐儿，如今又有了身子，未足三月，正是关键的时候，不好胡乱走动。”

    “大姐又怀孕了？”陆清容瞪大双眼，又惊又喜，“她可真厉害！”

    尹屏茹被她的反应逗乐了。

    此时二人已经回到东院，一左一右地坐在正屋的黄花梨罗汉床上。

    让屋里的丫鬟们悉数退下后，尹屏茹话锋一转，突然正色道：“你大姐的身体，正是适合怀孕的年纪，你可就不一样了！”

    陆清容被说得一愣，下意识地反应：“啊？”

    尹屏茹长叹了一口气，语重心长地说道：“你现在还不是着急的时候，调养好身体才是正经，太早有孕，对女子而言，是件极为凶险之事！”

    这话不是母亲第一次跟自己说了，当初出嫁之前，她就曾嘱咐过自己。

    但让陆清容纳闷的是，尹屏茹最近几次都没再提及这事，今儿怎么突然又想起来了？

    陆清容就是怕她担心。故而自从第一次与蒋轩亲密过后，回陆府都刻意不带着叶妈妈，以防叶妈妈跟尹屏茹泄露些什么。

    “咳咳。我知道，您以前就说过的，我可是一直都记在心上！”陆清容连忙表态。

    尹屏茹原本只是试探，此刻听了她的回答，方才确定，她和靖远侯世子果然已经与昔日有所不同。

    自己的女儿，她简直太了解了。

    以前若是听到这话。陆清容肯定是要脸红的，然后支支吾吾地说什么根本没有之类的话。

    见到尹屏茹脸上的担忧之色，陆清容也不隐瞒。而是直接劝道：“您放心吧，我当真是不着急的！只不过，这莫强求的事，我懂。但这终须有的事。也不是我能控制的啊！”

    尹屏茹被她说得哑口无言，只无奈地摇了摇头，转念一想，或许真的是自己担心过度了。

    陆清容则继续说着：“您别总想着我这没影的事儿了，还是多替大姐操心吧，她可是正在关键的时候呢！”

    “我昨儿个刚从狄府回来，这次你大姐看着很是妥当，比上次怀诚哥儿的时候精神了不少。她自己也说，身体并无太大反应。比上次好受多了！”尹屏茹心里欢喜，脸上自然带着笑容。

    陆清容想起诚哥儿那白白胖胖的小模样，心中也是一暖。

    “赶明儿我也去一趟狄府，反正现在世子在家休养，工夫有的是！”陆清容随口说道。

    尹屏茹闻言，倒是皱了一下眉。

    蒋轩在家休养之事，本来她是有些担心的，后来经由陆亦铎分析利弊，方才明白这其中的关节，也觉得这种时候，低调一些甚好。

    “既然是休养，怎么好整天跟着你到处跑！”尹屏茹嗔道。

    陆清容立刻反应过来，讪笑着耸了耸肩。

    “那我就等大姐生了之后再去吧，正好那时表哥的乡试也考完了，二姐还能陪着我一起！”

    尹屏茹含笑颌首。

    母女二人就这样，东一句西一句地说着。

    恍惚之间，陆清容觉得，这场景，仿佛和自己出嫁之前没有半分差别。

    转眼间，到了中午。

    陆亦铎派人传话，他和世子就在书房用饭了。

    陆清容欣然与尹屏茹同席。

    只不过这一次，还多了一个煦哥儿。

    听到母亲吩咐丫鬟去喊煦哥儿，陆清容纳闷道：“怎么，他终于不愿意跟着大哥念书了？”

    “才不是！他现在念书的劲头儿，也不知道是随了谁，上次你大哥说，连他都要自愧不如了！”尹屏茹颇为无奈，“今儿个是听说你要过来，一大早煦哥儿就提醒我好几次，说中午要跟着咱们用饭。”

    陆清容倒是没料到煦哥儿还惦记着自己。

    煦哥儿如今刚过六岁，年纪尚小，而自己从打嫁入侯府，便极少与他相伴。

    此时想起来，脑海中浮现出的，是两个完全不同的煦哥儿，一个是府中那个活泼爱笑的小男孩，另一个便是那日在光隐寺后院，分外倔强的小小身影。

    不过片刻，煦哥儿就一路小跑地来到正屋。

    一进门，他就自己动手解开了身上披的湖色斗篷，露出一件粉蓝色杭绸袍子，乍一看去，那与尹屏茹有着几分相似的面容，竟有点像女孩子一般。

    “母亲！四姐！”煦哥儿响亮的喊声，则完全是男孩子的模样。

    陆清容上前，拉了他的手，一同坐在饭桌旁边。

    只见他小小年纪，用饭时却极守规矩，自始至终愣是一句话都没说。

    这一次轮到陆清容自愧不如了。

    待到丫鬟撤了桌子，煦哥儿方才再次拉起陆清容的手，非要去院子里转悠不可。

    陆清容好不容易回来一次，自然愿意多跟他亲近，此时先冲着尹屏茹点了点头，又亲手帮煦哥儿披上斗篷，自己同样裹上一件厚厚的斗篷，才牵着他的小手出了门。

    煦哥儿一出来，径直拉了她到院子东侧的抄手游廊之下，似乎有话想说。

    只见他沉着小脸，嘴唇微翕，一副欲言又止的模样，陆清容忍不住问道：“这是怎么了？”

    煦哥儿像是下了很大的决心，开口道：“四姐，上次我的确是动手打人了。”

    只一瞬，陆清容就反应过来，他指的，定是光隐寺的那次了。

    虽然事情过去许久，但对陆清容来说，煦哥儿小小年纪，能够坦然承认自己的错误，，就也是件令人欣慰之事。

    陆清容脸上的笑容不减，继续等着他往下说。

    “当时我看见那孩子，比我还要小那么多，以为是和家人走散了的，便上前问他是哪家的孩子，他却没有回答，反而问了我同样的话，我怕他帮我当做坏人，也没多想就告诉他了，谁知道，他听完之后，一连说了好几句母亲的坏话！还说你不是我姐姐，是她姐姐！”(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百七十五章 谎言
    陆清容瞬时震惊得说不出话来。

    她没想到，邱沐云的儿子贺岚，不过是个三岁孩童，居然会如此欺人太甚。

    更不曾想，煦哥儿竟然把这事憋在心里那么久。

    “这件事，你可曾跟母亲提起过？”陆清容担心道。

    “没有。”煦哥儿摇着头，湖色斗篷中露出的一张小脸，显出一种和他年纪极不相符的隐忍，又仿佛夹杂着异常的坚毅，“那些污言秽语，一听就不是真的，我自然不会讲与母亲听，让她徒增烦恼。”

    陆清容深受触动。

    煦哥儿小小年纪，能有这番见识和思虑，实在太过难得了。

    要知道，虽然自己小时候也极为懂事，但那是缘于她是个穿越而来的成年人，并不是真正的小孩子。

    陆清容看向煦哥儿的目光，不自觉地产生了一些变化。

    收起之前那副哄小孩的模样，陆清容认真地望着那双倔强的眼睛，道：“煦哥儿能替母亲着想，实属难得，那能不能告诉四姐，为何现在想起告诉我实情呢？”

    在这是陆清容此刻唯一的疑问了。

    而对于煦哥儿打人的事，她并没有过多苛责。

    设身处地地想一下，陆清容必须承认，即便换成是她小时候，若遇见这种事，也有极大的可能直接拳头招呼了。

    “前几日从书里读到一句话，古人云‘言而无实，罪也’，意思是告诉世人，不能轻易说话。那也是一种罪恶。”煦哥儿顿了顿，像是在回忆，“那天我不肯道歉，却并没有说自己没动手……”

    陆清容皱着眉，也跟着回忆了一阵，终于想起，当初大家断定是贺岚先动手。皆是因为皇长孙那言之凿凿的一番证明。

    “你的意思是。皇长孙当时看错了？”陆清容带着疑虑问道。

    “不是看错了。”煦哥儿的语气极为肯定，“他是根本就没看到。”

    “没看到？”陆清容诧异到无以复加。

    煦哥儿抿着小嘴，用力点了点头。方才说道：“起初我以为贺岚是和家人走散之时，专门留意了一下周围的人，当时正巧看到皇长孙已经走到后院的门前，出门而去的一瞬间。”

    “所以后来发生这一切的时候。皇长孙根本已经不在后院了？”陆清容疑虑更深。

    “是。”煦哥儿继续点头。

    陆清容心里有点乱，脑海中不断闪现出那日皇长孙义正言辞的话……

    “煦哥儿能说出实情。四姐很为你骄傲，以后只需记得，拳头并不能解决问题的根本，许多事。还是要多动脑子，能智取，总好过用蛮力。”

    陆清容觉得这打人之举。肯定是不能提倡的，才随口嘱咐了几句。

    然而她此时。早已有些心不在焉了。

    “我记住了。”煦哥儿严肃着一张小脸，道：“大哥也曾说过，君子动口不动手！”

    陆清容听他提起了陆呈杰，赶紧问道：“这件事，你可曾跟别人说起过？”

    “没有。我一直没跟任何人提过。当初贺家送了赔礼来，也是大嫂在母亲面前解释的。”

    陆清容这才放下心来，嘱咐道：“既然事情已经过去，咱们以后就不再提了。就好比煦哥儿你打人是不对的，但实际上却有着别人不知道的理由，而对于皇长孙来说，很可能也是一样，他说谎虽然是不对的，许是也有着自己的难处或误会。”

    煦哥儿圆圆的眼睛眨了又眨，好像并没有完全理解陆清容的话，但是最终，他还是点头答应下来。

    之后，姐弟二人在院子里随意晃了晃，煦哥儿说起他最近读的书，总算恢复了往日的活泼。

    终归只是孩子，把压在心底多日的话讲出来，立刻就抛在脑后，不再挂怀了。

    但陆清容却难以做到。

    她始终有些不解，自认和东宫没有太多交集，为何皇长孙要那样一般正经地说谎，替他们出头呢？

    是煦哥儿看错了吗？还是真的有什么大家都不知道的理由？

    陆清容一时也想不出个所以然。

    等到傍晚时分，陆清容和蒋轩从陆府出来，登上马车，她立刻将这些事一股脑告诉了蒋轩。

    她们当初在光隐寺后院意外碰到太子妃和皇长孙的事，她早已经跟蒋轩详细提过。

    现在事情有了转折，她觉得很有必要让蒋轩知道。

    蒋轩听罢，沉思片刻，一副不打算深究的模样，只随意说道：“人心难测，咱们也别想那么复杂了，说不定就是皇长孙和你投缘，有意想帮着你们呢！”

    陆清容失笑，心里清楚这种可能性实在是太小了。

    但她更明白的是，蒋轩把这件事听进心里去了，并不像表面这般不以为然，那便够了。

    陆清容这才想起来，今天她心里搁着这事，很早就打算告辞回府，倒是蒋轩一直待在陆亦铎书房里不出来。

    “今天你和父亲又是在下棋？”

    “没有，是在说兵部的一些事。”

    陆清容闻言，立刻噤声，不再追问。

    蒋轩却丝毫没有避讳，直接讲了起来：“兵部要把萨托移交出去了，父亲想得周全，怕在这事上出什么岔子，问了我一些关于萨托的情况。”

    “该不会是要把他放了吧？”陆清容惊讶道。

    “当然不是！”蒋轩失笑，“皇上已经下令，下个月初一，将其在神武门斩首，并传首九边。”

    “传首九边！”陆清容顿时浑身一颤。

    对于她来说，这是一件无法想象的事。

    派人拿着斩下的头颅，去大齐各个边防要地示众一番，那画面，怎么想都觉得有些血腥。

    但不可否认的是，那是扰乱大齐边境多年的番蒙将军，对于边防将士而言，还有什么比他的首级更能鼓舞士气的呢！

    等到陆清容回过神来，方才想起来问：“一个月后要斩首，那为何还要移交出去？移交给谁？”

    “移交去刑部大牢。”蒋轩解释道：“皇上非常重视这次神武门斩首战俘的仪式，为保证萨托在这一个月内，务必不能遭到什么意外，故而打算把他移交刑部关押。”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百七十六章 再赏
    陆清容这就有些不理解了。

    “为何关押在兵部，皇上就不放心了？”她忍不住疑问，“难不成，兵部的守卫比不上刑部？”

    “那倒不是。”蒋轩耐心解释着，“皇上也有他的顾虑。尽管这次是大齐大获全胜，但这么多年来，咱们和番蒙人的战事不断，兵部牺牲在漠北的人不在少数，尤其今年年初，全军覆没的大将军徐翼，更是有不少旧部在兵部任职，皇上担心这些人急于报仇，一个不留神，若是让萨托坚持不到被处决那天就死了，可就不好了。”

    陆清容这才恍然大悟，却仍觉得奇怪。

    “︾︾cshu︾cba，a≥nshu￡ba.那早点处决他不就好了，为何还要等到一个月之后？”

    “据说是钦天监算出的吉时，能让天佑大齐什么的。”蒋轩倒是不关心这些。

    “钦天监？”陆清容既惊讶又无奈，“皇上怎么还敢信他们的话！”

    她心里一直记得当初那个“遮月奇景”的乌龙测算，这眼看一年过去了，都没见月亮出过什么异常。

    “拿出‘天佑大齐’的说辞，任谁都只能信其有了。”蒋轩叹息道。

    皇帝当年能顺利亲政，击败辅政王，全揽大权，必定不是个平庸之辈，碰到这种事，同样也迷信起来。

    陆清容终于明白，想必对于君王来说，无论是贤明亦或昏庸，恐怕都逃不过信天命这个怪圈。

    不过，皇长孙的谎言也好。萨托的移交也罢，很快都被陆清容抛在了脑后，不再细想。

    只因她有了另一件需要操心的事。

    昨日皇上刚准了蒋轩回府休养。今日吴太后就借坡下驴，送了两个“丫鬟”上门，美其名曰，为了照顾战场负伤的靖远侯世子，助其早日康复。

    没有旨意，没有名分，不是妾。也不是通房。

    送她们二人过来的那名奉宁殿的太监，只轻描淡写地说是太后赏给世子的两个丫鬟。

    蒋轩倒是干脆，听到“丫鬟”二字。甚至没有叫来看上一眼，立刻就将她们打发到后面，和采梅采莲那些人住在一起了，并明确表示。不用她们在跟前伺候。

    想起景王府的那两个侧妃。陆清容反而庆幸，这次太后竟然如此低调，只送来两个丫鬟？那岂不是和吴夫人同一个招数，毫无新意。

    那二人被送来的时候，陆清容和蒋轩都在陆府，并没有赶上。

    此时叶妈妈在她耳边悄声提醒，这两个姑娘都姓吴。

    蒋轩也听到了，却没太大反应。

    “她们自己说的？”陆清容皱眉问道。

    “不是。是送她们来的那个太监无意中提起的。”叶妈妈将“无意”二字咬得极重。

    想到吴太后的算计。陆清容心中唯有冷笑。

    再看旁边的蒋轩，仍然不见任何情绪波动。

    陆清容还是没忍住。让叶妈妈喊了那两人过来。

    不消片刻，面前便站了两个二八少女。

    只见这二人面相极为相似，倒像是对姐妹花一般，皮肤白皙，眼眉如水，清秀与艳丽皆有之，有种说不出的动人。

    但若细论起来，姿色仍不及采梅和采莲。

    尤其二人那一身桃粉色绣金刻丝褙子，甚至比自己身上这件衣裳还要精细些。

    但此时她们的站姿，却远不如衣裳这般张扬。

    二人皆垂首而立，一副谨小慎微的模样。

    “你们叫什么名字？”陆清容的声音平淡无波。

    “奴婢七娘。”

    “奴婢十娘。”

    陆清容心中暗暗感叹，这吴家的姑娘已经多到连名字都没有，直接用数字区分了吗。

    但不知为何，听她们以奴婢自称，陆清容只觉得无比矫揉造作。

    既然蒋轩已经说过不让她们伺候，陆清容便懒得与她们多言，直接打发了出去。

    本以为这样就可以眼不见为净了。

    殊不知，第二日，叶妈妈打听到了另一个消息。

    原来这次不仅蒋轩被塞了两个丫鬟，武定侯世子，那个因为军功升了羽林卫同知的崔琰，也被送了一个姓吴的姑娘。

    而与蒋轩不同的是，一天的工夫，那边那位吴姑娘，已经变成崔琰的正牌姨娘了。

    顾不上蒋轩还在一旁，她就质疑道：“吴家哪里找来那么多的姑娘？纵使再是什么旁支，想找出那么多适龄的女儿，还要相貌不差的，都不是件容易事吧？”

    蒋轩先让叶妈妈下去歇了，方才说道：“这还不是想有就有的事，以如今吴家的声势，恐怕随便什么姓吴的，都想攀上些关系了。”

    陆清容对此其实并不在意，真正让她憋闷的，是心里替江云佩不值。

    身边好端端多了一个姨娘，还是太后娘娘送进府的……

    陆清容愤然道：“那个崔琰怎么回事，非要这么迫不及待地将丫鬟变成姨娘吗？”

    在她的印象中，崔琰是个温润知礼、不卑不亢之人，怎么也想不到会如此逢迎吴太后。

    “恐怕你这是错怪他了。”蒋轩走上前去，揽着陆清容的肩，将她轻轻扣进自己怀中，“现在他们府里，武定侯还是说一不二的，想来崔琰也无可奈何。他不像我，自己就能做主。”

    陆清容唯有叹息，侧耳听着蒋轩那规律的心跳，忽然又感到一阵莫名的心安。

    “而且……”蒋轩继续说道：“太后送人去武定侯府，未必就说了‘丫鬟’二字。”

    “哦？”陆清容从他怀中探出头来。

    蒋轩但笑不语。

    陆清容转而问道：“毕竟是太后赏赐的人，咱们真的当作丫鬟对待，会不会不大妥当？”

    “没什么不妥当的，她自己说出来的话，咱们就得遵旨不是！”蒋轩带着一丝笑意，复又把她的脑袋按回自己怀里。

    陆清容总觉有些不安，唯恐吴太后不达目的不罢休。

    “这次我们遵旨了，万一下次……她直接送了妾室，甚至是平妻过来呢？”

    陆清容自己都没有发觉，这种在大齐朝天经地义的娶妻纳妾之事，她竟然就直接在蒋轩面前表达起了自己的担心。

    蒋轩将她稳稳地圈在自己怀中，语气坚定而沉稳：“这种情况，不会发生了。”(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百七十七章 承诺
    太后以后是否会在这种事上插手，蒋轩又怎能确定？

    当初靖远侯会有吴夫人这个平妻，不就是上位者干预的结果吗！

    陆清容此时，只当蒋轩这话是在安慰她罢了。

    蒋轩显然看出了她的疑虑，似乎犹豫了一瞬，最后仍是直言：“皇上已经答应过我，绝不会有指婚平妻，亦或赏赐侍妾这种事发生。”

    “啊？”陆清容闻言，惊得再次从他怀中探出头来，“皇上怎么会突然承诺这种事？”

    她隐约感觉到，这原因一定还是在蒋轩身上。

    “咳咳。”蒋轩清了清嗓子，尽量让面色变得自然，“是我说起，这些事情，想由自己做主……总之皇上已经答应了，那就是金口玉言，不容更改的，你放心就是了。”

    见他说得含糊，语气却极为认真，陆清容心里必定是感动的。

    忽然之间，玩心大起，她轻轻推开蒋轩，彻底从他怀里退出来。

    “皇上答应了让你自己做主，又不是让我做主，我怎么就能放心了？”陆清容眉目含笑，用力眨着眼睛。

    蒋轩见状，低头佯装陷入沉思，复又抬头，微微颌首。

    陆清容斜睨了他一眼，干脆转身回内室去了。

    蒋轩连忙跟上。

    只见内室外间的沉香木罗汉床上，陆清容正坐在西侧，就着床上的小桌翻起书来。

    蒋轩在她对面坐了，看她没有要理自己的意思，便主动开口道：“连皇上都觉得这是一个意思，你怎么反倒计较起来！”

    陆清容果然立刻抬起头，目光也从书本移到蒋轩那张唇边带笑的脸上。

    “什么一个意思？”陆清容不明所以。

    “我自己做主。还是你做主，在皇上眼里可是一个意思！”蒋轩解释道：“而且皇上还严肃地教训了我，说这一点倒是要学着父亲，什么事情都自己拿主意！”

    “什么？皇上这误会可大了！”陆清容旋即问道：“那你可曾跟皇上解释？”

    “解释什么？又不是什么原则上的大事，而且我觉得这样挺好。”蒋轩随意得很，似乎完全没把这当回事。

    “不是大事？这样挺好？”陆清容忍不住扶额，她自己对名声一类倒并不十分在乎。但蒋轩在皇上面前留下一个护妻甚至是惧内的形象。怎么都不能算“挺好”吧。

    再看蒋轩，一脸玩味的神色，笑意直达眼底。

    陆清容突然觉得。是自己想左了，他根本就没有要辩解的意思！

    “你……你故意毁我名声！”陆清容声音里透着一股她自己都没有意识到的娇嗔，“先是给请赏给我求封，又跟皇上要了个这么奇怪的承诺。还有长桥大街那块地，以后若真让表哥和我二姐开了酒楼……好处都变成我一人的了。皇上不这么想才怪！”

    “你也开始替表哥打算起酒楼的事儿了？”蒋轩想起上次她还幻想着尹子昊能中举。不由出言打趣。

    “你别打岔！”陆清容一双杏眼瞪得圆圆的。

    见她紧抿着的嘴唇，已经有了微微鼓起的趋势，蒋轩立刻起身，也挤到她那一侧坐下。拉起她的手。

    “这事我的确欠了考虑，请封那次，是在御宴上。当着满朝文武，皇上坚持要让我说出点什么。一时间着实没想出别的。但是也必须承认，我对这护妻之名，并没有什么抵触，反而觉得是个好事情，虽然皇上表面上教训了那些话，但心里却是踏实的。用这个在皇上面前讨巧，想来还是我有些自私了……”

    陆清容见他如此坦诚，也不再别扭，而是直言：“这怎么能算自私，你若在皇上心里留下个争强好胜、独断专行的印象，我们又能有什么好处！横竖咱们都是一荣俱荣，一损俱损的。”

    尽管蒋轩一直知道她是个明理之人，此时仍是听完这话，才放下心来。

    陆清容那边却突然又想起一事：“你那个‘要自己做主’的事，该不会也是在御宴上提的吧？”

    “当然不是！”蒋轩这才提起，“那是凯旋的当天，皇上曾单独召见过我，在勤政殿的暖阁里，当时只有常公公一人在场。”

    陆清容把自己的手从他掌中抽出，拍了拍胸口，长舒一口气：“还好还好！这样的话，一共也没几个人知道这事！”

    她心里却想着，以后若是再见到常公公，怕是自己该感到不好意思了……不过常公公久处深宫，见多识广，什么样的悍妇没见过啊，应该不会太把自己当回事吧？

    再转念一想，才猛然惊觉，她怎么把自己跟悍妇相提并论了……

    蒋轩目不转睛地看着她，只见她脸上的神色，一会儿纠结，一会儿又舒展，不断地变化着，煞是可爱。

    “我倒是觉得，多些人知道也没什么不好！”蒋轩淡然开口。

    陆清容这才回过神来，却不理解，脸上一片茫然。

    “省得那些各怀心思之人，处心积虑地想往榆院里塞人。”

    蒋轩的口吻，明显有些无奈。

    陆清容隐约从中感觉到，自从他凯旋回来，想送人进来的，怕是远不止吴太后这一桩了。

    与此同时，她也终于明白过来，为何吴太后送来靖远侯府的只是“丫鬟”而已。

    陆清容这一想通，当即变了口风，半认真半玩笑地说道：“我觉得这样甚好！赶明儿就让全京城的人都知道我是悍妇，那才真是省心了呢！”

    蒋轩忍不住哈哈大笑起来，好半天才停住：“那你总要有个悍妇的样子才行！”

    陆清容跟着嘴角一垂，眼睛一瞪，问道：“现在怎么样？”

    蒋轩只觉得有趣，但还是劝道：“过犹不及，还是算了。在皇上面前，那是没办法了，总得想些对策才行。但其他的人，咱们自己就能拒绝，还理他们做甚！”

    蒋轩一边说着，一边伸出双手，捧起她的脸，用拇指轻轻将她的嘴角勾起来，做出微笑的模样。

    “横竖咱们的目的已经达到了，不要平妻，也不要侍妾，以后再没人能勉强咱们了。”蒋轩的语气异常坚定。

    这算是他给自己的承诺吗？

    陆清容的鼻子不争气地一酸。(未完待续)

    ps：看到大家砸来的粉红和推荐票票，突然好感动tt

    原来我心里也想要这些！

    厚颜求各种票票o(n_n)o~~

 ...   
  
    
第二百七十八章 思危
    陆清容对太后送来的两个丫鬟，并未放在眼里，真真打心底做到了眼不见为净。

    但其他人，却不这样想。

    邱瑾亭便是其中之一。

    夜晚的枫院里，邱瑾亭一个人坐在窗边，望着外面的月亮发呆。

    香巧进来一看，赶紧跑过去关上了窗子。

    “冬天风凉，二奶奶也没多穿件衣裳，就这样吹着，小心身子吃不消。”

    窗子已经关上，邱瑾亭却仍旧保持着望向外面的姿势：“自从御宴之前那晚，一直到现在，二爷就没踏进过这屋子一步……”

    她像是在自言自语一般。

    香巧绞尽脑汁，也不知如何劝解，勉强开口道：“这一共也没几天……二奶奶还是不要纠结于此了，眼下把身子养好了是关键，只有这样，以后才能……”

    后面那“再有子嗣”的话，被她生生咽了回去。

    香巧知道邱瑾亭的忌讳，不敢多提这些，只是眼看着她这几个月一直打不起精神，心里跟着着急。

    邱瑾亭那厢，像是突然想起了什么，从鼻子里传出一声冷笑。

    “你说得有道理，是不该纠结这些烦心之事，还是说点儿高兴的吧！”邱瑾亭来了兴致，“咱们倒是猜猜，那边新来的丫鬟，到底要过几天才能变成姨娘？”

    香巧顿时有点慌张，忍不住抬头环顾了一圈。

    “别看了！这屋里冷清得很，那里还有旁人！”邱瑾亭淡淡开口，接着说道：“你就随便猜上一猜，若是猜中了，有赏。”

    香巧的表情十分为难。好半天才憋出一句：“这……奴婢实在猜不出来。”

    邱瑾亭瞥了她一眼：“唉，真是无趣！”

    香巧依旧不吭声。

    “我猜一个月应该差不多了吧！”邱瑾亭顾自说着，继而又有些纳闷，“就是不知道，为何太后娘娘这般仁慈地让她们以丫鬟自居，真是苦了那两个美人，只能自己再努把力了！”

    想到陆清容那不温不火的性子。邱瑾亭觉得。一个月恐怕都用不了。

    见香巧只会点头，连句附和的话都说不利索，邱瑾亭唯有无奈。

    但这倒并没有影响到她因为榆院之事而变好的心情。

    然而。与此同时，沁宜院的情况就有点不大一样了。

    当初吴夫人乍闻此事，也有点幸灾乐祸的架势。

    毕竟自从陆清容进府，她便事事不如心意。如今蒋轩带着显赫的战功。全须全影地回了京城，更让她难免烦躁。

    故而。只要能恶心到陆清容的事，就是值得她高兴的。

    然而她的高兴，只维持到了知道这两个丫鬟姓吴之前。

    难不成太后娘娘也开始看重蒋轩了，要拉拢他？

    自己和蒋轲的事。难道以后太后都不打算帮忙了？

    若真是这样，全靠她自己一个人算计，可就有点麻烦了……

    但尚有一件事。让她心中还残存着希望，便是这两个吴氏女。不过只是丫鬟而已。

    那应该……并不是真心拉拢吧？

    毕竟自己当初这个平妻，就是太后娘娘帮着争取下来的。

    已近子时，吴夫人躺在床上，却始终睡不着，这些事情在脑子里翻来覆去，就是没个结论。

    忽然之间，闻得一阵轻轻的脚步声，竟是吕妈妈进了内室。

    吴夫人本就没睡，立刻坐起身来。

    吕妈妈见她醒着，便上前回道：“夫人，派出去打探的人，刚刚传了消息回来。”

    吴夫人先是一愣，旋即想到，能让吕妈妈大半夜跑进来回话的，应该就是那件事了。

    “他们去哪儿了？真是只在顺天府的地界儿吗？”吴夫人担心道。

    “不是。”吕妈妈的表情十分凝重，“据说墨南和曹妈妈一行人，根本就没有在顺天府停留，直接往山东那边去了！”

    “山东？”吴夫人的脸色更沉，“确定吗？”

    “确定。回来报信的人，亲眼看见他们进了山东境内。”

    “可有继续跟着？”吴夫人急着追问。

    “有，只是暂时还没消息，尚不知他们具体去了何处。”

    吴夫人听完，眉头紧锁，脸上的愁容更浓。

    片刻过后，吴夫人站起身，披了件衣裳，在内室桌边坐了。

    睡意全无，她就这样坐着发起呆来。

    吕妈妈静静陪在身侧，也不多言。

    似乎过了许久，吴夫人才紧皱双眉，眯着眼睛，再次开口：“你说，榆院那边，是怎么得到消息的？而他们现在又到底知道了多少呢？”

    “奴婢觉得，他们未必就真知道什么。或许只是虚张声势，也说不定！”吕妈妈回道。

    “虚张声势？”吴夫人低声重复着，似乎在琢磨，这到底有多大可能性。

    吕妈妈在旁边垂首而立，闻言点了点头：“奴婢仔细想过，当年着实不曾留下任何破绽，而且毕竟事情也没成，世子如何就揪住那事不放了？”

    吴夫人叹了口气，仍在担心：“毕竟那时候，他早就到了记事儿的年纪。那孩子本就性情不定，难以预测，一直被他记在了心里也说不准！”

    吕妈妈该说的都已经说了，此时只低头不语，等着吴夫人吩咐。

    “我看咱们不能坐以待毙，必须有所准备才是！”吴夫人有了主意。

    这事若放在以前，她绝不会这般悬心。

    偏偏如今太后娘娘的态度像是有所转变，让她开始有了危机意识，生怕这个时候要真的捅出篓子，太后若是不保她，那就全完了。

    “马上派人，去一趟山东，务必保证没有人乱说话才行！关键时刻，可以不择手段！”吴夫人顿了一顿，接着补充道：“若是咱们的人去晚了一步，让他们的人回不来，也是一样的！”

    吕妈妈自然明白这意思，默默点了点头，下去安排了。

    而此时，无论是吴夫人，还是吕妈妈，都并不知道，她们所担心的，和陆清容等人正在做的，压根就不是一回事……

    翌日一早，天色未亮。

    城门刚一打开，便有一小队人马出城，直奔山东而去。

    他们的目标，并不是曹妈妈一行人去的章丘，而是济南城外的清潭寺。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百七十九章 移交
    陆清容并不知道吴夫人的这些安排。

    但自从那一日，吴夫人找她问过曹妈妈的事，陆清容便有了防备，派人给墨南与曹妈妈捎了信去，让他们多加小心。

    反而是蒋轩，早就料到吴夫人会有动作，吩咐了人时刻盯着。

    因此吴夫人派出去的那些人，并没能躲开蒋轩的视线。

    陆清容乍闻此事，立刻问道：“他们也去了章丘？”

    “早晨才走，还不能确定，再过些天就能知道了。”蒋轩略顿了顿，“不过那些∝，■ans⊙↙m人从南边出的城，估计还真是往山东去了！”

    陆清容闻言，心里更加有了期待。

    之前本以为，十数年过去，姜夫人的遗物即便没有被焚烧，也是散落各处，不易寻得了。如今见吴夫人这般紧张，顿时让她再度燃起了希望。

    蒋轩却表现得很平淡。

    许是多年来一直未能有所进展，让他反而更能泰然处之。

    没再继续谈论此事，蒋轩转而说道：“今日我要出府一趟，不一定什么时候回来，若是到了用饭的时辰，不必等我。”

    “好。”陆清容仍然没有追问他行踪的习惯。

    最后还是蒋轩自己说起来：“今儿个兵部就要正式将萨托移交去刑部了，这次大家都很重视，两边的尚书皆会亲自出面，我顺道过去看看，有什么能帮上父亲的。”

    陆清容愣了一瞬，才反应过来这指的便是陆亦铎了。

    她倒是可以想象。毕竟大齐十数年都没有如此高级别的俘虏了，那可是番蒙大军的最高统帅，受重视是肯定的。却仍有些不解：“他如今已经沦为阶下囚，居然还用如此大动干戈？”

    “你不知道，那个萨托阴险狡诈、诡计多端……还是小心点好。”蒋轩解释道：“我正是为了这个，才要去这一趟的。毕竟从漠北到京城，一路押送，对于他的那些伎俩，我还是知道一些的。”

    “嗯。”陆清容认真点了点头。“父亲这边有你帮着，想来定然不会有问题了，只希望刑部那边也能严阵以待。别出什么岔子才好！”

    “那边，我肯定也是要交代上几句的。当初能活捉萨托，着实费了我们好一番功夫……”蒋轩没有继续说下去，转而道：“总之今日之事。两边我都会尽力帮着些。”

    语罢。蒋轩很快更衣，出府去了。

    兵部，众人听从蒋轩的建议，给萨托带上了一整套镣铐，手脚皆由一指粗的铁链束缚，脖子还架上了厚重的木枷。

    从他露在囚衣之外的头和手脚上看，那些深浅不一的青紫痕迹，明摆是在兵部受到了隆重的招待。

    而这一切。似乎都无法遮掩他身上那股与生俱来的杀气。

    在陆亦铎等兵部官员的亲自监督下，衙差将萨托押上了囚车。

    正在此时。萨托一眼便在人群之中认出了蒋轩。

    那张蓬头垢面的脸，顿时不再毫无表情。

    只一瞬间的工夫，萨托脸上的神情变化万千，最后维持住的，先是凶狠，继而又变成略带挑衅的轻蔑。

    蒋轩的面色，却一直未见任何波澜。

    尤其对于萨托的挑衅，蒋轩自始至终都视而不见，全程与陆亦铎有说有笑，神色淡然轻松，似乎他们正要押送的， 不过就是个毛头小贼。

    作为一名叱咤风云的名将，萨托终是没能忍受这种无视，不顾两侧架着他的衙差，用力停下了脚步。

    只见他微微昂起头，目光带着极为坚定的藐视与不屑，斜睨着蒋轩，冷哼一声道：“没想到我萨托如今已经沦为阶下囚，你们竟还这般惧怕于我！用这等夸张的刑具，让街上百姓看了，只能嗤笑你们这些官员的无能！”

    说完后，他一边嘴角勾起，鄙夷之色尽显。

    众人听罢，除去陆亦铎和蒋轩之外，其余官员的脸上，或多或少都表现出了一丝犹豫。

    蒋轩缓缓转过头，面无表情地看着萨托良久，才不疾不徐地开了口：“囚车里关的是谁，百姓们又不是看不见，这‘无能’的头衔，你放心留着，没人跟你抢。”

    蒋轩说着，突然一笑，语气也加上几分轻快：“我人都来了，你总不会还以为，能迷惑了谁吧？”

    萨托的眼神尽量保持着镇定，但心中却已经有了慌张。

    他和蒋轩是在战场上交过手的，蒋轩的狠戾与肃杀之气，他早已领教过。

    但此时此刻，面前这个人，一派悠闲之色，行事举重若轻，言谈随和，举止温润……

    而蒋轩越是平和，给他带来的震撼就越大。

    他不知道的是，如果不是在陆亦铎这个老丈人面前，蒋轩平时在外面，其实并没有这么随和……

    趁着萨托愣神的工夫，衙差已经将他押上囚车锁牢。

    兵部和刑部离得不算远，一刻钟过后，就已经到了刑部。

    刑部尚书亲自率领部下迎出门外，当即下令将萨托押入最为森严的刑部大狱，一切过程早已提前准备妥当，执行起来如行云流水一般，一气呵成。

    不消片刻，萨托已经全副镣铐地蹲在了狱中。

    为求稳妥，蒋轩仍交代了许多注意事项，让大家不要太过轻视萨托，尤其那是一个极擅长攻心之人。

    刑部上下，包括尚书大人在内，都极为认真地听着。

    今日刑部的官员，来得格外齐整。

    这其中，就有刚出任刑部司狱的宋世祥。

    此时宋世祥站在最后面，接近门口的位置，看着眼前的一幕，心中感慨万千。

    他的嫡兄宋世吉，便是承平侯府世子，他并不觉有什么稀奇。但他从来没想过，同为侯府世子，蒋轩竟然能让刑部尚书这般俯首帖耳！

    忽然之间，他的心情极为复杂。

    人前，他希望大家都知道他和靖远侯世子是连襟，凭借这层亲戚关系，让人对自己也高看一眼。

    人后，他心里却有些不是滋味，尤其想起贺清宛最初想嫁的，并不是自己……

    故而，从刑部一出来，宋世祥完全不想回府，一转头，径直往翠柳巷去了。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百八十章 动手
    三更半夜，一身酒气的宋世祥，方才回到了承平侯府。

    贺清宛对他的晚归早就习以为常。

    何况有的时候，宋世祥即便是回来了，也不睡在自己屋里。

    正因如此，当宋世祥摇摇晃晃地进了内室，看到屋中漆黑一片，贺清宛也早就歇下，心里突然又腾起一阵无名火。

    高声喊来丫鬟点灯，他故意闹出很大的动静。

    立刻有丫鬟应声而入，默默点上灯，又悄无声息地退下了。

    ≦★，a∧nshu◆ba.

    看着宋世祥的样子，但凡是个有眼色的都知道，此时若在内室久留，恐怕不会有什么好结果。

    屋中瞬间变得亮堂起来。

    贺清宛迷迷糊糊睁开眼，登时被屋中的光线一刺，眯着眼问道：“二爷回来了？”

    宋世祥没吭声，几步走到床边，猛地将被子掀起。

    这阵突如其来的凉意，使得贺清宛浑身一激灵，立刻变得格外清醒。

    只见宋世祥站在床边，身体微微晃动，双眸涣散，脸上似乎还带着几分戾气。

    事实上，根本不用看，闻到那阵呛得人有些喘不过气的酒味，贺清宛就已经明白，他这肯定又是喝醉了。

    自从当上这个从九品的司狱，宋世祥突然就来了精神。

    近几日，他总是呼朋唤友，日日花天酒地。有时候喝个烂醉，一回来就折腾自己，还有时候压根就留在了外面，夜不归宿。

    贺清宛就不明白了。一个从九品的司狱，就能让他得意到这般田地？

    贺清宛刚被吵醒又遇冷风，此时再看着眼前之人。脸色红得厉害，站都站不稳，她心里愈加烦躁。

    宋世祥哪里知道她的心情，刚一掀开被子，就不管不顾地要往床上躺。

    贺清宛本就有些反感，此刻见他竟然不更衣梳洗就要上床，更是恼火。

    也不知哪来的胆子。她一反往日的逆来顺受，竟轻轻退了宋世祥一把，以示抗拒。

    却不想。宋世祥本就晕得有些瘫软，被她这么一推，愣是直接滚到了地上。

    贺清宛大惊，连忙下来搀扶。

    宋世祥顾自生着闷气。过了好半天才挤出一句话：“熄了灯。睡觉！”

    “二爷还是先换身衣裳吧，歇下也能清爽些。”贺清宛尽量温声说道。

    “不换！难不成你还要嫌弃我了？”宋世祥的口吻自带着一股蛮横。

    见他的声音骤然提高，贺清宛提醒道：“二爷还是小声一点，若是让人听了，传到侯爷耳中，免不得又是一番教训。”

    一听她搬出父亲来压自己，宋世祥怎么可能服气：“我现在可是有官职的人，父亲必定也要客气一些的！”

    平日见他为一个从九品的官职沾沾自喜。贺清宛已经很是烦闷，这时更是没能忍住。出言相劝。

    “二爷还是该谦逊着些，毕竟以后的路还长着，总不能在这司狱的位置上做一辈子不是！”贺清宛的声音极轻。

    她总算说出了多日以来憋在心中的话。

    然而话音刚落，宋世祥登时火冒三丈。

    她果然还是不满意自己！

    而且居然还敢当面教训起自己来！

    宋世祥一把推开正搀扶着自己的贺清宛，另一只手瞬间抬起，冲着贺清宛的左脸，扬手就是一记耳光。

    伴随着一声脆响，贺清宛立时倒在了床上。

    其力量之大，可见一斑。

    “你还管起老子来了！”宋世祥的怒气不言而喻。

    贺清宛被这一巴掌扇过来，耳边立时翁的一声，脑中一片空白。

    宋世祥不依不饶：“你是怎么嫁过来的，自己心里清楚得很！还是先管好你自己吧！入府快半年都无所出，没有半点用处！真不知道你是哪来的胆子，指点起老子的事来！”

    借着酒劲，宋世祥的声音越来越大，就这么东一句西一句地数落起她来。

    贺清宛逐渐缓过了神。

    其实宋世祥不是第一次跟她动手了，虽然之前他就有此习惯，最近却有些变本加厉。不过一个从九品的芝麻小官，就让他如此找不着北，以后若真让他爬上去了，岂不是要整天对自己拳脚相加？

    想及此处，贺清宛心里突然一阵委屈，因而开始慌不择言。

    “无所出，那就一定是因为我吗？”贺清宛的反问很有些气势。

    她这并非凭空指责。

    宋世祥在花丛之中流连数年，再算上家里的通房，也没听说谁有过身子！

    “你这是什么意思？”宋世祥并不十分清醒，一时没反应过来。

    “我的意思是，或许因为你也说不定！”贺清宛的胆子越来越大。

    宋世祥总算明白了，当即气不打一处来：“一派胡言，老子行不行，你自己不知道吗？”

    “反正没听说谁有了身子的！”贺清宛认了死理，揪住这事不放。

    宋世祥一听这话，反倒降了些火气：“你知道个屁！想当初……”

    他的话就这样戛然而止，没有再继续往下说，顿住片刻后，转身摔门而去。

    贺清宛仍保持着歪在床上的姿势，心里已经顾不上委屈，而是反复寻思着宋世祥出门前的那句话。

    难道还有什么自己不知道的事情？

    当初对宋世祥的名声早有耳闻，因此在嫁入宋家之前，母亲已经帮她仔细调查了一番。

    虽然宋世祥的确如传闻中那般，身边女人不断，却从未有过子嗣。就连承平侯府里的通房们从不服药，却并未有人有过身孕，邱沐云都打听得清清楚楚。

    但是，刚刚宋世祥的酒后之言，怎么听都不像是假话。

    尤其他那欲言又止，最后还忍住没往下说的样子，更不像是在逞能了。

    贺清宛心有疑虑，此刻却也懒得深究。

    刚刚那个响亮的耳光，扇在她脸上，同时也打进了她心里。

    她甚至开始后悔，当初怎么就被那副皮囊迷了心窍，嫁进这个样样不如人的承平侯府。

    而在她自己的内心深处，仍是下意识地拿了陆清容来做比较……

    贺清宛只觉得，眼前的一片混乱，让她快要喘不过气来。

    殊不知，与此刻的纠结相比，未来还有更为棘手的麻烦在等着她。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百八十一章 遗物
    靖远侯府。

    蒋轩居然也过了亥初时分才回来，当然比起宋世祥还是早了不少的。

    榆院的内室，闪动着盈盈的灯光，尤其在这冬日夜晚的衬托下，更显柔和。

    蒋轩一进门，就莫名感到一阵暖意，很是舒服，今日外出一整天所带来的疲乏，瞬间消去了大半。

    只见陆清容的头发已经散下，此时身着一件水粉色绫锻寝衣，坐在外间的沉香木罗汉床上，静静地翻着书，神情极为专注。

    这幅画面，看在蒋轩眼里≌→，a≥nshub⊕a.，忍不住唇角微微上扬，脚下的步伐下意识地变得很轻，生怕打扰了她，破坏掉眼前这份安宁。

    陆清容坐在罗汉床的西侧，面对着内室的门，故而蒋轩一进来，她便看见了。

    缓缓抬起头，陆清容仍捧着手里的书，问道：“回来了，可曾用过晚饭？”

    “用过了。”蒋轩声音很轻，“不吵你看书了，我先去沐浴。”

    说完，蒋轩亲自喊了丫鬟准备热水，而后独自一人进了净房。

    陆清容看着他那小心翼翼的模样，心中也是一暖，含笑看着他的背影消失在净房门口，才又低头翻起书来。

    约莫过了一刻钟，蒋轩方才一身清爽地走出净房。

    身上换了件白色软缎袍子，头发简单束起，蒋轩与刚才回来之时判若两人，此刻的他，少了几分严肃与干练，多了几分闲适和慵懒。

    见陆清容合上了手里的书。他便走上前去，挤着和她坐在了同一侧。

    “看什么书呢？”蒋轩探头问道。

    陆清容举起书来，封皮上的几个字。立刻出现在蒋轩眼前。

    原来她还是在看医书。

    陆清容此时开口道：“正想问你呢，我刚才前后翻了个遍，也没看到笔者的名讳，这书是谁写的？也是李时珍吗？”

    “不知道。”蒋轩摇了摇头，答得干脆。

    “这些不都是你的书吗？”她可是从他书房的箱子里拿的。

    “其实那箱子里的医书，都是母亲生前之物。”蒋轩正色道：“放在箱子里，也是为了保护得更好。”

    陆清容这才明白。之前是自己误会了，以为这些都是蒋轩为了研究姜夫人的死因，而找来的医书。

    此时知道这些书都是姜夫人的。陆清容的第一反应，就是端起罗汉床小桌上的青花瓷茶壶，起身放在了屋子中间的紫檀木圆桌上。

    待她回来坐下，将那本书小心地放好。才冲着蒋轩嗔道：“你不早说。我之前还在这桌上用过饭呢……幸亏没把书弄脏了。”

    蒋轩凝视着她的双眸，沉默良久，一直没有说话。

    陆清容被他看得有点不自在，自己转了话茬：“母亲懂医术的吗？”

    “算是懂一些，但不很精通。”蒋轩回忆道：“起初纯粹是因为兴趣，后来父亲出征归来患了病，久久不见起色，母亲替他求医问药的同时。又在这上面花了不少心思。”

    陆清容闻言，心里琢磨着。既然姜夫人自己也略懂医术，那当初若有人想在药方上面捣鬼，看来并没那么容易。越这样想下去，越觉得那熏香的问题更大了……

    “墨南他们可有消息回来？”陆清容突然问起。

    “这才几天！估计他们也就刚到吧。”蒋轩如实道。

    陆清容失笑，意识到着实是自己心急了。

    暂时将这事放下，她才想起关心蒋轩，随即问道：“今日竟然忙到这么晚？难不成那萨托真的找了什么麻烦，拖到现在才完事儿？”

    “那倒不是，今儿个移交的事很顺利。后来，我是去陪父亲回陆府，下了几盘棋，没想到时间过得这样快！”

    蒋轩说得随意。

    陆清容却有点惊讶。

    她隐约记得，自己嫁进侯府之前，陆亦铎对蒋轩还是很有些看法的，没想这到一年多的功夫，他们二人的关系竟是愈发亲密了起来。

    陆清容心里高兴，忍不住打趣道：“果然是把萨托这个烫手山芋交出去，连父亲也能忙里偷闲一回了！”

    “还真是！”蒋轩带着笑意，“好在也不用关他一辈子，下个月神武门斩首过后，刑部就不用再这样提心吊胆了。”

    陆清容跟着点头。

    此时他们二人，并不觉得在萨托这件事上，还能横生出什么枝节。

    大半个月过去，一切都平安无事。

    这一日，墨南和曹妈妈终于来了消息。

    蒋轩看过墨南派人捎回的信，立刻告诉了陆清容知道。

    “怎么样？”陆清容急着询问。

    “事情进行得非常顺利。”蒋轩继而详细道：“墨南和曹妈妈到了山东章丘，很快就找到了卫姨娘的那个远亲，名叫卫三的人。一番了解过后，他的说法倒是和卫姨娘很是吻合。当初他们运送母亲的遗物到了章丘，并没有按照吴夫人的指示焚烧掩埋，而是拿去变卖，在散伙前分了银钱。而卫三当时是个小头目，便借着手中的权利，暗中拣了几样看上去更值钱的物件，自己藏了起来。而这其中，便有当时母亲屋中的熏香炉。”

    “那保存可还完好？”陆清容追问。

    “按照墨南的描述，熏香炉被卫三藏得很严实，完好如初，连里面的残渣都清晰可见。”

    “那简直太好了！”陆清容由衷感慨，复又问道：“现在那熏香炉在何处？可有跟着信一起送回来？”

    “没有。墨南怕出岔子，一直带在自己身边。他们这次大老远过去，便想尽量多找回些东西，这次根据卫三给的线索，的确从当地的当铺或古玩店之类的地方，寻得不少母亲的遗物，故而他们打算再找一阵，要晚些才能回来。”

    陆清容点了点头，事关姜夫人的遗物，自然是多找一件是一件。

    她非常理解蒋轩的心情。

    忽然之间，想到一事，陆清容旋即问道：“他们没受到什么阻碍吧？不是说吴夫人那边也派了人去山东吗？”

    蒋轩微怔，面色颇为凝重：“奇怪的就是这个，他们似乎压根就没去章丘！”(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百八十二章 逃跑
    陆清容闻言，难掩惊诧。

    “吴夫人派去的那些人，去了哪里？”陆清容知道，蒋轩是安排了人跟着的。

    “跟丢了。”蒋轩实话实说。

    陆清容感到难以置信。

    “他们出京，走的是官道，快马加鞭，且日夜兼程。”蒋轩解释道：“道路本就宽阔，又无甚遮挡，白天还好说，到了晚上，咱们的人实在没法跟得太紧。起初以为他们定是要去章丘的，没承想，等咱们的人沿路追过去，却再也找寻不到踪迹了！”

    &nbsp◇wan◇shu◇ba，a▽nshub⊙a.;陆清容纳闷：“没去章丘……还能去哪儿呢？”

    “他们进了山东的地界，这是没错的，如今也只好在那边找找看了。”蒋轩颇为无奈，“现在还没有任何消息。”

    “说不定是咱们想多了，那些人并没有要去章丘毁灭证据。”陆清容安慰道。

    蒋轩苦笑，却也没有反驳。

    其实，此时无论是蒋轩，还是陆清容，心里都有点莫名的担心。

    如果吴夫人的目的不是章丘，不是姜夫人的遗物，那又会是什么呢？

    连续多日没有消息。

    某一天 ，砚北急匆匆过来，说世子爷捎口信回来，让夫人不要等他用饭了，晚上是否回府也不一定。

    陆清容乍一听，还以为山东那边出了什么事，连忙询问：“世子爷去哪儿了？”

    砚北一脸茫然，如实回道：“回夫人。世子爷只说了让不用等他，其他的均没有提及。”

    说完，砚北立刻补充了一句：“是羽林卫的人过来捎的口信。”

    “羽林卫？”陆清容双眉紧锁。

    看来。恐怕真是有什么严重的事情发生。

    蒋轩如今在府里休养，羽林卫的日常事务都由崔琰这个指挥同知代劳，这么些日子过去，也没见哪件事需要蒋轩亲力亲为的。

    而现在，竟然让他也跟着忙活，还有可能彻夜不归……

    陆清容挥手让砚北退下，自己在屋里踱起步来。

    “要不要让奴婢去打听一下？”绿竹在旁边看着。也跟着着急。

    陆清容犹豫片刻，方才说道：“还是算了。既然是羽林卫捎信来，必定是朝中事务了。咱们还是别跟着添乱，等世子回来再说吧！”

    而这一等，直接就等到了第二天。

    蒋轩果真彻夜未归，等他回来的时候。已经是隔天的傍晚了。

    只见他一脸的凝重。进屋也没有立刻更衣，似乎仍有些心不在焉。

    “出什么事了？”陆清容试探着问道。

    “萨托跑了。”蒋轩的语气很无奈，又带着一丝气愤。

    “跑了？”陆清容唯有震惊，“不是已经移交妥当，关在刑部大狱了吗？从哪里跑的？”

    “就是从刑部大狱跑的。”蒋轩没有隐瞒。

    陆清容心里咯噔一下，终于知道蒋轩这一天一夜是干什么去了，小心地问道：“那……可曾抓回来了？”

    蒋轩摇头：“昨天得了消息，皇上雷霆震怒。当即对刑部尚书好一通斥责，并让他戴罪立功。立刻派刑部的人出去找。与此同时，五军都督府还有羽林卫，也都出动了不少人，兵分几路，全力追捕。可是直到现在，仍旧是徒劳。”

    “你也跟着去追捕了？”陆清容显然有些明知故问了。

    “嗯。”蒋轩点了点头，“我和崔琰，各带了一百羽林卫，出城搜寻，我是往漠北的方向去的，同样未见萨托的踪影，而京官无令不得出顺天府，我也无法再继续追下去了。”

    陆清容皱着眉，觉得这事很不乐观：“若是他也有了马匹，本就不容易追赶了。不知道他是什么时候逃出去的？”

    蒋轩长叹了一口气，方才说道：“最要命的就是，现在根本不知道萨托是什么时候跑掉的！”

    “刑部大狱的人也不知道？”陆清容无法理解。

    “正是如此。”蒋轩如实以告，“刑部尚书是个知道轻重的人，因而每日都会派手下去萨托的狱中检查，昨日正是检查之时，方才发觉狱中早已空空如也，而他具体是什么时候跑的，竟然没人知道！”

    “不是说刑部大狱把守很森严吗？”

    “这是没错。事发之后，刑部大狱所有的官员和狱卒都被扣起来审问过。除了负责萨托那个牢房的两名看守被袭击丧命之外，其他的狱卒，都一致表示，并没有看到任何人逃跑，一切都和平日里一般无二！此刻审讯仍在继续，萨托绝不可能就这么凭空消失，其中必定有蹊跷。”

    陆清容闻言，也觉得这事实在是有些玄乎了。

    “会不会是监守自盗？狱中有人和萨托里应外合？”陆清容天马行空地乱想着。

    “现在还不知道。不过刑部尚书戴罪立功的心情迫切，审起来应该能有些结果吧。”蒋轩像是在自言自语。

    而事实果然被蒋轩说中了。

    当晚，便有了结果。

    经过一系列细节的审问，当值的狱卒之中，终于有人回忆起了那天发生的一件小事。

    萨托消失的当日，有一位并不当值的官员，曾经在刑部大狱中出现过。

    正是那位从九品的刑部司狱，宋世祥。

    陆清容听闻这事，着实一惊。

    而蒋轩带回这个消息的时候，脸上没有任何释然之色。

    “他不会有这么大胆子吧？”陆清容有点不敢相信。

    “现在萨托的行踪仍然无迹可寻，任何可能的疑点都不能放过。宋世祥既然曾经在狱中出现过，自然要调查一番的。”

    “他去狱中干什么了？”陆清容忍不住问道。

    “说是有一间值班房漏了水，他领了人去修葺。”蒋轩知道得也不很详细。

    只不过这其中透露出“领了人”的讯息，无论是蒋轩自己，还是陆清容，都觉得无论有心还是无意，萨托越狱这件事，恐怕都跟宋世祥逃不了干系了。

    现在就等着宋世祥被审的结果了。

    却不想，当刑部派人去承平侯府提人的时候，竟是扑了个空，完全不见宋世祥的身影。

    宋世祥已经整夜未归了。

    承平侯府的所有人，包括贺清宛在内，都不知道他的去向。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百八十三章 牵连
    刑部派去的人，从承平侯府空手而归。

    刑部尚书徐旺，亲自进宫向皇上禀明此事。

    萨托至今去向不明，而他是如何从刑部大狱失踪的，徐旺不敢再无定论，连忙将宋世祥当日领人去狱中修葺的事说了，认定是他帮着萨托逃脱的，而且自从萨托失踪之后，宋世祥便也不见踪影了。

    皇帝当即震怒，这次连刑部都不用了，直接把大理寺卿叫了来，命其对承平侯府进行彻查，务必尽快将宋世祥找出来。

    大理寺卿更是不含糊，出了皇宫，立刻将承平侯府的人都请了去，上至承平侯，下到宋世祥院子％★，■ans♀±m里的丫鬟仆妇，一个不落。

    承平侯等人，审问过后，当天就将被放了出来。

    唯独贺清宛和几个宋世祥贴身的丫鬟，被留在了大理寺过夜。

    而这一关，连续几日都没有要放的意思。

    随着日子一天天过去，贺府里的人有些坐不住了。

    尤其，贺楷和邱沐云甚至不知道这是为了什么，多次去承平侯府询问，也没个明确的说法。

    只因这次萨托失踪一事，皇上不愿闹得人尽皆知，朝廷之中，也仅有一小部分人知情，承平侯府众人虽然被大理寺传讯过，却也都被下了严格的封口令，自然不敢随意去说了。

    故而，贺楷四处打听了数日，仍不得其解。

    最后他实在没法子，只得把希望寄托在邱沐云身上：“要不你去公主府走一趟。说不定就能把清宛弄出来了！”

    贺楷自己不愿出面，这些年官场混得不如意，邱永安和成阳公主都不怎么愿意搭理他。

    邱沐云闻言。并没有像以前那样数落他没用，而是小声说道：“如今还不知晓到底出了什么事，这么贸然去公主府，怕是不大妥当吧？”

    贺楷心里慌张，并没有注意到邱沐云的反常，只顾着催促：“父亲和母亲对此事十分着急，这不光是清宛一个人的事。同样与咱们贺府的荣辱相关。她一个女子，被关在大理寺那么多天，无论所为何故。都是件有损名节之事。”

    邱沐云心中暗道，自己又何尝不知道这些！

    只不过，当初刚听说贺清宛被大理寺扣留了整夜时，她就已经悄悄去过两趟公主府。却是次次都被拒之门外。别说成阳公主了，就是连她大哥邱永安的面都没见到！

    邱沐云早就意识到这件事的严重性，只是不愿在贺楷面前示弱：“原来他们担心的不是清宛，而是贺府的名声！怪不得以前从不见他们对清宛有半分关心！”

    贺楷觉得她简直不可理喻，耐着性子劝道：“现在不是纠结这些的时候，还是想着尽快把清宛从大理寺里弄出来要紧。”

    邱沐云最后只得答应下来。

    她心里想的却是，公主府这路一时可能走不通了，明日先去邱瑾亭那里探探口风再说。

    然而。她还是慢了一步。

    成阳公主此时已经来了靖远侯府的枫院，探望邱瑾亭。

    邱瑾亭本就有些不解。自己身体已经恢复得差不多，最近也没什么大毛病，怎么母亲今日突然到访了。

    只见成阳公主穿了一件玫瑰色绣金云纹交领褙子，绛红色综裙，头发挽起普通的圆髻，戴了一套赤金镶宝石头面，尽管妆容依旧厚重，却远不及往日那般精细。

    邱瑾亭见到母亲这身颇为简单的装扮，心中愈发纳闷。

    成阳公主一进门，立刻把屋里的丫鬟都赶了出去，只留香巧一人。

    “清宛那边的事，你千万别跟着掺和。皇上为了这事勃然大怒，你们的关系好归好，这次千万给我忍住了！”

    成阳公主开门见山。

    邱瑾亭却听得一头雾水。

    如今萨托逃跑的消息，并没有在京城传开，连蒋轲都未必知道。更何况，就算蒋轲知道了，他也没那份闲心告诉给邱瑾亭。

    因此，邱瑾亭压根没听明白母亲这话是什么意思。

    “承平侯府出事了，你不知道？”成阳公主也看出了她的茫然。

    邱瑾亭果然摇了摇头。

    成阳公主一声叹息过后，方才将事情的来龙去脉讲给她听。

    邱瑾亭听罢，心里说不清是什么滋味。

    宋世祥这才当了几天官，居然就捅出这么大娄子，竟敢把皇上最为重视的战俘给放跑了？

    “当真是他帮着那番蒙将军逃脱的？”邱瑾亭有点不敢相信。

    “是不是他都不要紧了，要紧的事，皇上已经认定了他。”成阳公主说得直接，“我今天过来，就是给你提个醒，若是你姑母求到了你这里，找个借口搪塞过去也就是了，千万别趟这滩浑水！”

    听母亲提起邱沐云，邱瑾亭忍不住皱眉道：“这事无论如何也求不到我头上吧，难道不是该由承平侯府出面的吗？”

    “承平侯府？”成阳公主从鼻子里冒出一声冷笑，鄙夷之色尽显，“承平侯府如今自顾不暇，一干人等都急着把自己从这事里往出摘，不要说替清宛出面了，就连宋世祥，承平侯都巴不得与他断绝了关系才干净！”

    也不知她面带不屑地说出这些话时，有没有意识到，她自己同样是怕被皇上迁怒，避之唯恐不及。

    邱瑾亭将这些话记在了心中。

    倒不是她有多担心会被牵连，而是她从心底里就没打算要帮贺清宛。

    正因如此，当邱沐云登门之时，她的推诿之辞早就准备好了。

    先是将萨托失踪一事简单讲给邱沐云听，继而表示这是皇上亲自下令要办的案子，任谁都无法通融了。

    邱沐云总算知道了其中的因果，却是变得更加心灰意冷。

    怪不得承平侯府里的人全都一问三不知，而成阳公主甚至对自己避而不见……

    而来靖远侯府找邱瑾亭，倒是见着面了，但邱瑾亭话里话外都只有一个意思，清者自清，若是贺清宛没有参与放跑萨托的事，大理寺审过之后自然会放她回府。

    这完全就跟没说一样！

    事情若真有这么简单，大理寺也就不是那个众人心中阴森而恐怖的存在了！

    邱沐云实在没了辙，一番思量过后，只好硬着头皮，打算拉上贺楷，去求一求陆清容了。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百八十四章 求情
    靖远侯府的榆院，陆清容独自一人在内室看书，却总是难以集中精力。

    这几日，蒋轩一直很忙。

    自从萨托失踪之后，羽林卫在搜寻的过程中，不断有人过来请示一二，包括崔琰，都曾经来过几次。

    然而几天过去，萨托依旧像是凭空消失了一般，全无踪迹。

    包括宋世祥，同样没有被找到。

    这甚至让陆清容不禁怀疑，难不成这俩人是在一处？

    想及此处，陆清容顾自摇了摇头，让自己不要再胡乱猜测了，毕竟这些都不是自己能操心的事。

    此时她转而想到，晚上要去一趟陆府，陪尹屏茹用饭之事。

    今日是尹屏茹的寿辰。

    因不是整寿，又赶上蒋轩事忙，尹屏茹本来并不打算让她过去，但陆清容多年来却已经养成了习惯。

    从小到大，每年的冬天，母亲生辰这一日，她都是要陪着一起过的，去年嫁入侯府，她都不曾落下。

    今年和蒋轩的关系有了变化，本想带着他一起过去，却没料到出了萨托这档子事，看来又只剩下她自己一人回去了。

    一早蒋轩出门之前，陆清容已经跟他知会过此事，免得晚上若是他先回来了，找不到自己。

    待到下午申初时分，陆清容更衣过后，正打算出府之时，贺楷和邱沐云来了。

    “他们来干什么？”陆清容脸色顿时沉了下去。

    绿竹自小就跟在她身旁，自然知道这俩人是什么货色，此刻斟酌着开口：“奴婢也不确定，但看他们的样子，不像是来找麻烦的。”

    “你看见他们了？”陆清容拧眉。

    “奴婢的娘让人从庄子捎了东西过来。刚才奴婢去前院取的时候，碰巧遇到了。”绿竹解释道：“没有夫人的命令，不会有人放他们进榆院的。”

    “丁妈妈还好吧？”陆清容想起儿时的奶娘，顺口问道。

    “托夫人的福，好得很。原本娘是想自己进城来给夫人问个安的，是奴婢告诉她府里最近事多，让她过些日子再说。”绿竹如实道。

    陆清容脸上总算露出了笑容：“下次她老人家要过来。你莫再拦着。我也有日子没见到丁妈妈了！”

    “是。”绿竹应下，未再多言，也没有提醒什么。就这样等着听吩咐。

    陆清容笑容渐淡，过了许久，才开口：“把那两人请去榆院的前厅吧，我这就过去。倒要看看他们又想干什么！”

    其实不用问，就知道这次八成与贺清宛被扣在大理寺的事脱不了干系。

    陆清容随意照了一下镜子。只见头上的凌云髻一丝不乱，发间的赤金点翠珠花和发簪显得颇为精致，身上的蓝紫色蝶纹刻丝褙子与藕荷色八幅襦裙，更是透着一种低调的喜庆。

    这是她正要去陆府给尹屏茹过生辰的装扮。

    陆清容并未换装。怀着速战速决的心思，径直往前厅去了。

    贺楷和邱沐云早已等在那里。

    今日邱沐云的衣着，与往日比起来。算是极为收敛，身穿一件月半色绣兰花杭绸褙子。水色综裙，发饰简单，妆容清淡。

    邱沐云自以为这样打扮更显谦逊，殊不知，她这副样子，瞬间就让陆清容想起了十几年前刚到大齐朝时，贺楷嚷着要娶平妻，而邱沐云上门示威的场景……

    看见陆清容过来，二人立刻站起身，举止颇为恭敬。

    陆清容没有出声，直接走到主位上做坐了，等着他们自己开口。

    贺楷和邱沐云见状，甚是尴尬，一时间似乎坐也不是，站也不是。

    待二人看清了陆清容的装扮，一路过来颇为忐忑的内心，突然就平复了不少。

    既然陆清容如此郑重相待，想来心里还是记挂着自己这个父亲的。

    贺楷心中暗忖着。

    邱沐云同样这么认为，却不敢掉以轻心，向贺楷使过一个眼色，示意他小心说话。

    贺楷心领神会，想起他们来之前商量好的说辞，立刻张了口。

    “上次过来侯府，着实是我们有所误会，并非故意要发难……”

    陆清容倒是没想到，他一上来先提起上次那帕子的事。

    转念一想，却也符合情理。

    毕竟上次也是贺楷和邱沐云一起来的，其间各种言之凿凿，咄咄逼人，俨然就是来对质的。若不是孙一鸣提前安排好了宋世祥的戏份，恐怕还真不好收场……

    此刻先是贺楷啰嗦地解释了一大通，无非是为自己辩解，将上次之事说成是一个误会。

    紧接着，邱沐云又跟着道：“当时我们也是太心急了，没把事情弄清楚，又想及清宛和世子夫人本就是……亲戚，若能长久相伴，总好过旁人，这才险些闹了笑话，还望世子夫人莫怪！”

    邱沐云将姿态放得很低，生怕惹得陆清容不喜。

    “这么些日子，我自己都快忘了，难得贺大人和贺夫人还记得。这事就这么算了吧，总归贺家小姐已经成亲，以后也无需再提了！”

    陆清容说完，便作势要起身。

    邱沐云连忙拦住，急着说道：“这次过来，是有件事想劳烦世子夫人。”

    说完，也不等陆清容有所反应，就一股脑把贺清宛遇到的麻烦讲了，继而请求道：“还望世子夫人帮清宛求个情，看能不能请世子爷出面，让她早日从大理寺出来。”

    陆清容闻言，目光从邱沐云转向旁边的贺楷，只见他那张消瘦的脸上，眼角垂得厉害，此时一直跟随邱沐云的话不停地点着头。

    心中一声冷笑，陆清容真不知这两人把自己当成什么了，难道是之前对他们太客气的缘故？

    “先不论我们能不能在大理寺那边说上话，即便是能，我们又用什么立场去求情？”陆清容的表情十分严肃，“世子爷征战沙场，身负重伤，拼了命将萨托活捉回来，如今就这样不明不白地被人放跑了。我倒要问问，凭什么让他去求这个情？”

    态度异常坚定，并不等他们回答，陆清容直接表示：“二位请回吧，这事我们帮不上忙，也不打算要帮忙。”(未完待续)

    ps：o(n_n)o~~~

    谢谢亲耐滴们投来的各种票票~~~mua~

 ...   
  
    
第二百八十五章 亲疏
    陆清容如此不留情面的拒绝，让贺楷和邱沐云皆是一怔。

    尽管以往陆清容对他们也都是爱答不理的，但态度起码还算客气。

    邱沐云倒是还好，心里正盘算着该说些什么，能让陆清容回心转意。

    一旁的贺楷却有点绷不住了。

    他着实没想到，自己拉下脸面过来求情，陆清容竟然完全不给面子！

    只见贺楷抬起头，瞪着眼，神色之中多了几分戾气。

    &nbs⊙→wan⊙→shu⊙→ba，↗ansh□uba.p;“再怎么说，咱们也都还是一家人！清宛总归是你的妹妹！你可不能嫁入侯门，有了身份，就连自家人都不认了！”

    贺楷的口吻转变之大，完全不见刚才的谨小慎微，突然变得咄咄逼人起来。

    陆清容却只觉得好笑。

    这竟是要到倒打一耙的架势啊！

    真亏他能说出这样的话来。

    “贺大人这话可不能乱说，这亲戚更不能乱认！”陆清容气势不弱，“如果说贺家小姐与我有什么亲戚关系，应该也是源于我们府里的二爷那一边，贺小姐与县主是表姐妹，之前来我们府里小住之时，我也能跟着喊上一声表小姐，仅此而已。除此之外，再无其他！”

    陆清容把话说得清楚明白。

    自从她来到大齐朝以后，不过只在贺府住过短短数日，那些天里，贺楷对自己和娘亲的态度都极为漠然，一门心思就惦记着娶邱沐云进门……最后的放妻书里，还明确表示不再要她这个女儿……

    之后便是十数年的不闻不问。

    他倒也算是说到做到了。

    在这种情形之下。陆清容又怎么可能对贺楷有半分父女之情？

    此刻见他居然在自己面前端出了长辈的架子，陆清容心里有一种说不出的膈应。

    她的疏离之色，看在贺楷眼里。则更让他怒火中烧。

    贺楷抬手指着陆清容：“你……你！”说不出一句完整的话。

    邱沐云比他清醒了不少，觉得他刚才的指责极为不妥，虽然道理她也认同，却觉得并不适合在这种求人的场合讲出来。

    她上前用力拽了一下贺楷的衣袖，希望他不要意气用事。

    贺楷的劲头一上来，却是怎么也停不下来了，此时指着陆清容。对邱沐云发起牢骚：“你看看她！果然嫁入侯门之后，就六亲不认了！”

    陆清容突然特别想笑，只因他这让人啼笑皆非的指责。

    “谁先六亲不认的。老天自有公断，由不得旁人信口开河！”陆清容的语气轻松得很，似乎在讨论今日的天气一般，“看来贺大人是上了年纪。记性出了问题。您自己要是想不起来了，回去让贺夫人帮您仔细回忆一下，总好过这样乱说，让人看了笑话。”

    陆清容是彻底不打算给他们留面子了。

    对于这种人，在彻底无视之前，总要表明了态度，省得他们以后又在自己面前自以为是。

    贺楷闻言，立时气得不行。脸色憋得通红，却又无法义正言辞地反驳。

    任凭邱沐云怎么拽他都没用。贺楷定了定心神过后，转而换上一副语重心长的口吻：“你也不要话里话外都在影射当年的事！那时候你还小，又能知道些什么？你的这些所谓心结，不过都是从你母亲那里听来的罢了。如今你也大了，应该学会自己明辨是非，莫要偏听偏信，用自己的眼睛去看人。更何况，这血脉至亲，哪有那么容易割断？亲疏有别，我才是你真正的父亲啊！”

    陆清容被他这一长串“肺腑之言”说得登时愣在了那里。

    她对贺楷的认知，瞬间再次被颠覆。

    他竟然就这样在自己面前，如此大言不惭地颠倒是非，胡说八道！

    再看邱沐云，此刻也不再阻拦他，而是站在旁边，配合着他的话，摆出了一副欲言又止的委屈模样。

    陆清容难免在心中腹诽，他们真觉得如此这般，就能让自己怀疑尹屏茹，继而对他们有所改观不成？

    而他们不知道的是，自己那些记忆，并不是尹屏茹给她灌输的，而全是自己真真实实亲眼所见！

    看着在自己眼前做戏的二人，陆清容一点要跟他们继续说下去的想法都没有了。

    “贺大人请自重，真相如何，当年的和离书，还有您家的族谱，都是证明。”

    陆清容去意已决，说完过后，也不管端茶送客那一套，直接站起身来，就要走。

    邱沐云眼疾手快，知道若是让陆清容就这么走了，这事情就更不好办了，连忙上前阻拦。

    “世子夫人莫要动气，当年之事，我们肯定也是有错的。”邱沐云摆出一副怅然欲泣的神情，似真似假，“只是清宛毕竟是无辜的……”

    无辜？

    陆清容实在不想再说什么了。

    若是贺清宛当初不曾拿着那捡来的帕子四处招摇，企图将这事栽在蒋轩头上……她又怎么会最终嫁到了承平侯府，陷入如此重大的案子之中。

    陆清容未曾理会邱沐云的死缠烂打。

    既然他们赖在这里不走，自己又正要出门，索性直接出去便是。

    与此同时，蒋轩刚好从外面进来。

    事实上，他方才已经在门前驻足片刻，虽然一共也没听上几句，却对屋里的情况有了大致的了解。

    进来之后，蒋轩环视一周，目光未再那二人身上停留，只对着陆清容说道：“时辰不早了，让客人先回吧，咱们还要赶着出门！”

    陆清容有些发愣，并不确定蒋轩这话的意思。

    正在此刻，有丫鬟匆匆进来禀报：“陆大人派了人来问，夫人今儿个是否还过去用晚饭？”

    陆清容尚未来得及开口，蒋轩就直接吩咐道：“去回了，就说我们马上就到！”

    不等丫鬟退下，蒋轩复又看向陆清容：“走吧，别让父亲等急了。”

    说完，蒋轩与陆清容便相携而去，自始至终都没再看那二人一眼。

    那二人不敢在蒋轩面前造次，只得眼睁睁地看着他们离去。

    而蒋轩的那句“父亲”，则像是在贺楷心中炸响了一声惊雷，余音久久不曾散去。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百八十六章 首级
    夜晚，靖远侯府的枫院。

    邱瑾亭如往常一般，对着窗外发呆，说什么都不肯让人关上窗子。

    香巧担心她着凉，连忙取出一件鸭青色夹棉斗篷，悄声帮她披上。

    “这人要是被关在牢里，还能看到天上的月亮吗？”邱瑾亭像是在喃喃自语，却又微微转头看了香巧一眼。

    香巧见状，硬着头皮应道：“应该是看不见的吧。”牢里是个什么样子，她又怎会知晓。

    邱瑾亭似乎很满意这个答案，轻轻勾了勾唇角。︾☆，≧ans◎⌒m

    “怪不得戏文里的那些亡命之徒，宁可浪迹天涯，过着东躲西藏的日子，也不愿意去坐牢。陷入那暗无天日之地，就连月亮都见不着了！”邱瑾亭感慨道。

    香巧听得一脑子浆糊。

    刚才还以为她是在担心贺清宛，现在却是越听越不像了。

    “二奶奶，您真不打算帮忙，把表小姐从大理寺救出来吗？”香巧试探着问道。

    “怎么帮忙？母亲都没法子的事，我哪有那么大能耐！”邱瑾亭的声音很轻，却带着一丝不易察觉的怨怼。

    “或者可以去求一求世子爷……”香巧忍不住想要提醒。

    邱瑾亭却冷哼一声：“世子爷？你也不是第一天进侯府了，你倒是说说，无论是我，或是二爷，有谁能在世子爷面前说上话吗？”

    香巧登时哑口无言。

    她也必须承认，邱瑾亭这话着实没错。

    “就让他们听天由命吧！”邱瑾亭的声音略显空灵。“上天注定的事情，有时候也不是我们凡人能掌控的。当初谁又能想到，他们俩能凑成一家子呢！”

    香巧似懂非懂地点着头。心里暗想，这次表小姐恐怕真是凶多吉少了。

    然而事情却并非如此。

    就在原定要在神武门斩首萨托那日的前一天，贺清宛连同几个丫鬟，就从大理寺里被放了出来。

    原因很简单，萨托找到了。

    “萨托找到了？”陆清容闻言，有些激动地拽着蒋轩的袖子问道。

    蒋轩却没有几分喜色，揽着她在外间的紫檀木圆桌旁边坐下。方才说道：“找是找到了，却不是活的。”

    “啊？”陆清容眼睛瞪得老大。

    “是刑部尚书徐旺，亲自带人搜至宛平县时找到的。”蒋轩详细讲道。“说是当时萨托抵死顽抗，不肯束手就擒，于是徐大人便下令动了手，当场将其手刃。取了人头回来复命。”

    陆清容浑身一震。尽量不让自己去想象当时的场景。

    过了片刻，她缓过劲来，才觉得似乎有哪里不对。

    “萨托好不容易从狱中逃脱，既没有留在京城报复，也没有一路逃回漠北，反而躲在了位于京城南边的宛平？”陆清容想不明白，“而且，明日就是皇上曾经昭告天下。要斩首萨托的日子，今天突然就捉到了人。是不是也太巧了？”

    “谁说不是呢！”蒋轩颇显无奈，“而且五军都督府派出去那么多人，最后反而让刑部那边抢了先，还是刑部尚书亲自上场，这着实太过巧合了。”

    陆清容沉默了一瞬，才皱着眉问道：“那皇上相信了吗？”

    “表面上信了。明日在神武门，便会将萨托已经伏法的消息昭告天下，并按照原来的计划，传首九边。”蒋轩唯有苦笑。

    陆清容立刻明白过来。

    皇帝这也是实在没办法了，斩首示众的事情早就吆喝了出去，若是临阵跑了战俘，无论是对朝中官员，亦或边防将士，甚至在百姓的心中，都会掀起不小的波澜。

    “但愿那人头是真的吧！”陆清容由衷感叹。

    “恐怕皇上并不这样认为！”蒋轩直言。

    “何以见得？”

    “之前派去嘉峪关阻截萨托的人马，仍旧未被召回。而且徐旺虽然‘戴罪立功’，却依然被连降六级，从刑部尚书，一口气贬成了刑部郎中，可见皇上的怒气之大。”

    陆清容听罢，忍不住长叹了一口气。

    二人许久都没有出声，屋里安静了好一阵。

    还是陆清容突然想起：“那宋世祥呢，可曾找到了？”

    “没有。”蒋轩摇头，“不过既然已经打算将萨托伏法的事宣扬开，便不好再急着审宋家的人了，如今只是下令要在各省通缉宋世祥，而他的家人，已经尽数放回了承平侯府。”

    陆清容虽然没想要管贺清宛的事，但心中多少也觉得，贺清宛固然有可恨的地方，也绝不至于要她在大理寺了却残生。

    如今被放出来，她应该得到了些教训，许是对以后有好处也说不定。陆清容心中暗道。

    殊不知，贺清宛何止是得了教训，关在大理寺的这些天，说是脱了层皮也不为过！

    此时的贺清宛，回到承平侯府，更衣沐浴过后，就那么呆呆地在床边坐着。

    府里倒是没人来扰她的清静。

    只因承平侯府的众人，现在都躲着宋世祥的院子走，恨不得能砌起一道墙，将他们隔在外面才好。

    承平侯与世子二人，平日再不争气，但这点觉悟还是有的。

    种种迹象太过明显，让他们也不禁怀疑，徐旺提回来的那个首级，到底是不是萨托的？

    他们心里当然希望那是真的，只有这样，承平侯府受到的牵连还能小点。但疑点实在太多，让他们连自己都无法说服。

    于是，承平侯已经开始和世子商量着，为了免受累及，要不要尽快将宋世祥逐出家门，彻底断绝了干系……

    贺清宛尚不知晓他们的谋划。

    若是她能知道，兴许就不会像现在这般纠结了。

    屋里烧着炭火，本该是暖洋洋的才对，贺清宛却觉得比外面还要寒冷。

    抱起双臂，身体渐渐缩成一团，似乎这样就能除去前几日在大理寺的所有记忆。

    恍惚之间，胃里突然一阵翻腾，贺清宛扶着床边干呕起来。

    等她再次抬头之时，眼神顿时变得很不一样。

    少了几分空洞和茫然，却多了几分恐惧和不安。

    贺清宛强自镇定心神，双手下意识地覆在小腹之上，开始认真思考，自己到底该不该下这个狠心……(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百八十七章 复命
    京城晚间的街道，颇为寂静。

    靖远侯府的马车缓缓驶过，车轮声和马蹄声有节奏地交织在一起，飘荡在凛冽的寒风之中。

    车里，陆清容感觉不到一丝凉意。

    看着中间摆放的那座及膝高的紫铜暖炉，她心里总忍不住琢磨，这东西万一要是倒了可怎么办……想着，身体便下意识地往蒋轩那边靠了靠。

    蒋轩轻轻揽住她，见她盯着那暖炉，也不给她解释那暖炉其实已经结实地固定在了车上。

    每次从陆府回来，陆清容的心情都是极好的。

    今日也不例外。

    靠在蒋轩身侧，陆清容慢悠悠地说起来：“没想到今天人来得这样齐整，连表哥都被舅舅放出来了。”

    “可不是！”蒋轩打趣道：“幸亏我也过来了，不然唯独缺我一个人，那罪过可就大了。”

    陆清容煞有介事地点了点头，眉眼之间的笑意藏都藏不住。

    今日尹屏茹的寿辰，除了陆呈杰和范氏原本就住在陆府，陆芳玉和陆芊玉也都带着夫君回去了。

    “依我看，咱们现在就可以开始把长桥大街那块地规整出来，给子昊他们留着了！”蒋轩建议道。

    “嗯？”陆清容不明其意。

    “刚才去父亲书房的时候，狄谦关心子昊乡试的事，问他书读得怎样了，父亲一时兴起，就让他出个题考一考子昊。”蒋轩越说笑意越深。

    看他的表情，陆清容就知道，八成是表哥又出洋相了。

    蒋轩接着说道：“狄谦就随口说了一句‘民不可与虑始，而可与乐成’……子昊让他重复了好几遍，又挠头许久。才磕磕绊绊地说了什么‘不能让老百姓太忧虑，要让他们欢乐’之类的话……”

    陆清容忍着笑，脸上仍不免抽搐，嗔道：“依我看这都是姐夫的不是，他就不能挑一句四书五经里有的话吗!”

    蒋轩笑着点头：“不过，狄谦平日也算是个不苟言笑之人，我还是头一次见他笑成今天这副模样！”

    “你也跟着笑了？”陆清容拧着眉。佯装严肃地问。

    “没有。”蒋轩正色道：“这种笑话听多了。也就习惯了。”

    “咳咳。”陆清容略显尴尬，心里暗忖，以后还是少把小时候的事讲给他听。尤其是跟陆芊玉相关的。

    她还是有点替尹子昊担心：“父亲什么反应？没教训他吧？”

    “那倒没有，父亲本也不计较这些，何况今天还是个高兴的日子。”蒋轩勾了勾唇，“就是打趣了他一句。问他这书到底是跟着褚先生念的，还是跟着你二姐念的……”

    蒋轩的话音未落。陆清容终是忍不住破功，噗嗤一声笑了出来。

    之后的一路上，二人在马车里讨论的事，便是该在长桥大街那块地上。盖个什么样的酒楼了……

    待他们回到侯府，已经过了戌初三刻。

    原本打算更衣沐浴后就歇下的，而正在这个时候。曹妈妈和墨南一行人回来了。

    陆清容和蒋轩闻讯，立刻请了曹妈妈去堂屋。

    只见曹妈妈一个人站在屋子中间。身着褐色绫布比甲，而此刻她的在手臂上正搭着一件驼色夹棉斗篷，显然是一回府就过来复命了。

    “世子、夫人。这次去章丘，在墨南他们的帮助下，将姜夫人的遗物找回了大半。”曹妈妈面露恭敬地说道。

    “有劳曹妈妈了。”蒋轩的语气格外真诚，甚至还带了一丝感激之色。

    他极少这样与人说话。

    曹妈妈有些受宠若惊。

    “那个熏香炉呢？”陆清容迫不及待地问道。

    曹妈妈指着身旁桌上的一个灰色的布包：“这个奴婢更是不敢怠慢，一直随身带着。”

    陆清容走上前去，亲自动手解开了那布包。

    眼前是一个鎏金掐丝珐琅熏香炉，其上的景泰蓝花纹锃亮如新，下面的三个足角也不见任何划痕，可见的确保存得十分完好。

    陆清容小心翼翼地打开了盖子，倒是闻不到任何气味，只见到里面似乎有些燃尽的痕迹，还有几片油迹。

    “可知道这里面都是什么？”陆清容抬头问道。

    “奴婢没敢随意拿给旁人看。”曹妈妈如实道：“按照姜夫人昔日的习惯，她最喜欢的熏香就是檀香油，这些个痕迹，倒是很像当时留下来的，看不出什么异常。”

    檀香油？

    蒋轩对熏香这种事，实在没什么了解。

    陆清容倒是听着有点熟悉。

    回忆片刻，方才记起，她前些天看的那本《纲目拾遗》之中，就提到过这东西，说是有镇静、安睡之功效，算是比较常见的一种熏香，的确不是什么异常之物。

    “时隔这么久，还能从这些痕迹里，准确辨别出当时熏香中的成分吗？”陆清容对这个不很了解。

    “这……奴婢就不懂了。”曹妈妈坦言。

    “明日，我拿去找人问问吧。”蒋轩轻声对陆清容说道。他打算先请太医帮着看看，若是没有结果，或许可以再找个专门的懂香之人。

    陆清容点了点头，又请曹妈妈带着几个丫鬟仆妇，把姜夫人其余的遗物小心存放在榆院的库房之中。

    此时她的心中，已经对熏香之事，没存着太大希望了。

    虽然曹妈妈自称不是很懂，但她多年来跟在姜夫人身旁，对姜夫人的饮食起居甚为熟悉，如果从中发现了什么异常，绝不会是刚才那种淡淡的表情。

    但之前的那包药，已经证实没有问题了。

    陆清容一直坚信，姜夫人的突然离世，一定是有问题的！即便这熏香也正常，只能说明证据被人隐藏得很好罢了。

    她始终相信，只要是发生过的事，就不可能寻不到丝毫痕迹！

    此时此刻，蒋轩也没闲着，而是去书房见了墨南。

    “找到吴夫人派过去的人了？”蒋轩一上来就问他。

    “找到了。”墨南回道：“那些人，的确没去章丘。”

    “去了清潭寺？”蒋轩像是随口说出来一般。

    墨南惊诧过后，连忙应道：“是。”

    这么多天过去，蒋轩要是再想不到这里，难免忘性也太大了。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百八十八章 灭口
    墨南的表情变得有些沉重。

    “最终还是晚了一步。我们赶去清潭寺的时候，那里正经历着一场大火。”墨南详细说道：“大殿和后面的厢房都安然无恙，唯独几间僧舍烧了个干净，其中火势最旺的便是主持方丈的屋子。而起火的几处，都没有人能够逃出来，据说算上主持在内，一共死了十个人。”

    “唉。没想到，倒是他们先自相残杀了起来。”蒋轩叹了口气，“只是不知道这十个人里，会不会无辜之人。”

    墨南对当年清潭寺的事并不知情，此刻听着蒋轩的感慨，完全摸不着头脑，只能静静立在旁边。

    “行了，你也辛苦了这么多天，赶紧下去歇了吧。”蒋轩出言。

    墨南却迟迟没有迈动步子。

    “还有一件事……”墨南还是斟酌着开了口，“我们到达清潭寺的时候，正赶上那里走水，火势正盛，当时也没多想，就帮着寺里的僧人一起救火……现在想想，怕是有可能落入有心人的眼中，暴露了行踪。”

    “可看到什么可疑的人了？”蒋轩询问。

    “那倒没有，是之前派出去的探子，说那些人去了清潭寺，但我们赶到之时，早已没了踪影。”

    “嗯。”蒋轩并未责难，当时的情形，换成任何人，都会本能地去救火，即便真的暴露了行踪，也是人之常情。

    更何况，吴夫人不过是捕风捉影，竟然就狠心派人去山东灭口，看来自己还真是有些小看她了！

    蒋轩从书房回来，回到内室。

    看到陆清容。他有些不知该如何开口。

    当年清潭寺一事，虽然陆清容也在场，而且还是她先发现了殿中房梁的异样，尹屏茹才得以出声提醒，让母亲躲过一劫……但毕竟那时候她才一岁，怎么可能会记得这些！

    只是蒋轩并不想瞒着她，最后还是简单将那时候的事说给了她听。

    陆清容闻言。先是感到奇怪。

    对于她来讲。这件事显然是记忆犹新的。毕竟那时候她刚穿越而来，对周围的一切事情都极为好奇，与近些年发生的事情相比。反而是最初那年的记忆最为深刻。

    令她不解的，只是为何蒋轩突然提起了这件往事。

    刹那过后，不经意间和曹妈妈他们的章丘之行联系到一起，陆清容突然之间就恍然大悟了。

    “你是说。当年在清潭寺的事，也是出自那边的手笔？”陆清容冲着沁宜院的方向抬了下头。“而这次那边派去的人，并不是为了姜夫人的遗物，而是要去清潭寺灭口的？”

    陆清容自己说着话，心里都难免震惊。

    “正是如此。”蒋轩肯定道：“之后我派去的那拨人。之所以没跟住他们，就是因为起初没想到他们是去别处。”

    “那……清潭寺的人？”陆清容隐隐感到有些不好。

    “死了十个。”蒋轩如实相告，“据墨南所见。正是有目的的纵火，几间僧舍甚至并不挨着……看来是都灭干净了。”

    “当年都没有如此。为何时隔十数年，突然发了这般狠心？”陆清容对这种灭口的行为，虽然憎恶，却也能想象，只是不明白为何偏偏等到了现在。

    蒋轩一点都不奇怪：“必定是注意到咱们这边的动作，又误会了曹妈妈等人的去向，这才铤而走险，先杀干净了再说。”

    陆清容苦笑：“毕竟当年之事，只能算是未遂，并未伤到任何人一根头发，也至于她们如此兴师动众地去灭口？”

    “你怎么知道没伤到任何人？”蒋轩有点奇怪。

    “咳咳，你刚才说的啊！”陆清容连忙说道，尽量表现得理直气壮。

    蒋轩皱了皱眉，似乎不记得自己说过这话，亦没再计较，转而给她解释道：“最近吴太后和安乐侯那边，皆与沁宜院有些疏远，虽不知何故，却表现得极为明显，连我们这些外人都能一眼看出。沁宜院那边不可能没有察觉，想来是有了危机感，不再敢随便授人以柄了。”

    “你这么一说还真是！”陆清容立刻想起，“上个月御宴那次，在奉宁殿里，吴太后对她就摆明没有以往那般亲热了！”

    蒋轩先是冷哼一声，继而说道：“吴太后那边的情况，咱们也不好揣测，说不定只是一时之间的疏离而已。想当初，她能以平妻的身份进侯府，可全都是那边的功劳。如今不过是略被冷上一冷，就让她如此急不可耐了！”

    陆清容对此，并无太大感觉。

    从很小的时候，第一次随尹屏茹来侯府做客之时，那时候姜夫人才过世没多久，她就对吴夫人的阴险狡诈深有感触了。

    故而，不论吴夫人做出什么事来，对她而言，都不难理解。

    现在让她有些失落的，依然是有关那熏香的事。

    吴夫人听说曹妈妈等人去了山东，首先反应到的并不是姜夫人的遗物，而是清潭寺。

    那是不是说明，那熏香果真并无异常？

    陆清容胡思乱想着。

    这一晚，她和蒋轩都是躺下许久，却不得入眠……

    沁宜院同样如此。

    吴夫人派去清潭寺的人，也是今日回来的。

    此时，吕妈妈正领命过去询问。

    而吴夫人，则在内室里来回踱步，焦急地等着结果。

    不消片刻，吕妈妈疾步而入，冲着吴夫人点了点头。

    “事情办妥了？”吴夫人问得急切。

    “办妥了。”吕妈妈即刻回道：“当年所有知情，或者有可能知情的人，都再不可能张口了！”

    吴夫人闻言，总算松了一口气，接着问起：“墨南他们那帮人，没有出来搅局吧？”

    “没有。当时火都快烧完了，他们的人才到！”

    “什么？”吴夫人反问：“明明咱们的人晚走了好些天，怎么反而是他们到得晚？”

    “这……就不清楚了。”

    吴夫人这才猛然想到，原来他们的目标并不是清潭寺！

    不过只忐忑了片刻，她的表情便缓和过来，鼻子里发出一声冷笑：“哼，不管他们去了哪儿，都注定是白跑一趟！那些有用的东西，早在当年的那场火里，就已经烧了个干净！”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百八十九章 异状
    隔天，陆清容因昨夜的失眠，醒得稍晚了些。

    当她起身之时，蒋轩早已不见踪影。

    以为他是像往常那般，去了书房写字。

    而等蒋轩回来与她一起用早饭时，方才发觉，他的脸色很是有些反常。

    只见蒋轩脸色沉寂，双目微红，竟像是一夜没睡的样子。

    “刚才去书房了？”陆清容试探着问道。

    “没有。”蒋轩的声音难掩落寞，“去了后面的库房。”

    陆清容顿时明白过来，他指的是存放姜夫人遗物的那间屋子。只是不知道，他是什么时候过去的。

    “想起很多往事？”陆清容轻声问道。

    “嗯。”蒋轩微一点头，嘴角似乎浮现出一抹浅浅的笑意，“尤其是那张雕花拔步床，小时候个子矮，站在上面，蹦起来都摸不到上面的床架……”

    “难得那么小时候的事情，你还能记得。”陆清容刻意表现得轻松一些。

    “想来，是这一切结束得太早了。”蒋轩的口吻不见悲恸，变得平常起来，“若是像寻常孩子一样，在母亲的陪伴下长大，估计也记不了这么清楚了！”

    陆清容沉默不语。

    她来到大齐朝，父母双全，且自小就有母亲相伴，她自认是极为幸运的。

    而纵使是上一世，从小就没有任何对母亲的印象，已经觉得很悲惨了，现在想想，也总好过蒋轩这种得而复失的，更何况，还是在那么小的年纪！

    好在蒋轩并没有一直陷入这种忧伤的情绪之中。很快就恢复了常态。

    只是二人用过早饭，蒋轩过来拉起她的手，安静地攥了许久，方才起身，带了那熏香炉，出府去找懂行之人询问了。

    陆清容趁着他不在的工夫，正好料理一下积攒的家事。

    已近年底。而每到过年之时。正是府里上下最忙活的时候。靖远侯府过年的繁忙，她去年已经领教过一次了。

    这一次，陆清容打算再提前些准备妥当。

    先是叫了府里几位管事妈妈过来。将侯府一应采买，以及准备年节礼的事情布置了下去，并交由曹妈妈与叶妈妈主要负责。

    而之前曾游说陆清容大肆放鞭炮迎接蒋轩的那位李妈妈，经过上次的教训。也不大敢再在世子夫人面前耍花腔，自始至终都与其他几位妈妈一起。低眉顺眼地听吩咐。

    打发走这些管事妈妈，陆清容又将榆院的丫鬟仆妇都叫了来。

    她平素不喜欢身边围着太多人，也不习惯整天被人请安，所以这里面的许多人。都是隔很久才能见上陆清容一面。

    其中，就包括采梅和采莲，还有吴太后上个月送来的吴七娘和吴十娘。

    采梅采莲二人。仍旧站在前面最显眼的位置，描眉画眼。妆容精致。而且与上个月蒋轩刚回来时相比，二人的身量明显有了很大的不同。

    之前那副骨瘦如柴的模样，早已不见，取而代之的，是恰到好处的纤细与匀称。

    陆清容见状，先是诧异地和绿竹对视一眼，继而在心中暗暗佩服。

    装可怜的时候，想瘦就瘦，后来发现蒋轩完全不吃这一套，不出一个月的功夫，居然就都恢复如初了。而且两人的变化，还非常的同步，真是不服不行

    此时的采梅采莲，心里却有些怏怏的。

    一进堂屋的门，她们就四下张望了半天，却没见到世子爷的身影，心想看来今天这份精心的装扮，又是徒劳了。

    陆清容没有理会她们，直接对着屋中众人叮嘱了一番，无非还是些各司其职，即便府中再怎么热闹，也莫要擅离职守云云。

    “大家都不是第一天当差，我也没必要啰嗦太多。”陆清容转而吩咐道：“榆院的人本来就多，过年大家都能有机会休息一两天。我已经让绿竹开始详细安排了，你们谁有什么特殊的要求，可以找她提，若是不提，则还按照老规矩，家里人都在府里当差的，就暂且少歇两天，先紧着老子娘在外面或是在庄子上的。”

    有去年的例子在先，众人都知道夫人并不是空口白话，连忙纷纷拜谢了夫人的体恤。

    陆清容本也没更多要说的，挥手就要让大家散了。

    正在大家开始纷纷退下之时，陆清容这才看见那两个新来的丫鬟，吴七娘和吴十娘。

    与旁人不同，她们刚才并没有往前面挤，而是与最后排的婆子们站在了一处。

    此时前面的人一散，方才让陆清容注意到她们。

    与初入榆院那日相比，今天她们的衣装不知要朴素上多少倍。

    二人略施粉黛，皆是一身浅青色衣裙，极为普通缎面，与采梅采莲的衣裳有些相仿，却看上去低调很多。

    而在那偏冷色调衣裙的衬托之下，她们那红肿甚至还伴着伤口的双手，就显得更加明显了。

    只要不是瞎子，就不可能看不见。

    陆清容见状，不由拧眉。

    先在心中暗暗叹了口气，她还是冲着绿竹使了个眼色。

    绿竹会意，连忙过去拦下正要转身退下的吴七娘和吴十娘，请了她们到夫人面前回话。

    正在此时，已经走到门前的采梅和采莲，脚下同时一顿，互相对视了一瞬。

    看在旁人眼中，这眼神显得颇为晦涩，其中仿佛夹杂着一丝不安，还隐隐有些希冀。

    陆清容虽然注意到，却并未理会，只盯着眼前的吴七娘和吴十娘上下打量，目光停在二人红肿的双手上良久。

    吴七娘最先反应过来，立刻把手往袖子里藏了藏，旁边的吴十娘见了，也有样学样，缩起手来。

    陆清容并不着急开口，只是心中腹诽，看样子还是不能完全放任她们不管。

    当初她们刚入府时，自己警惕性还算强，但这一个月来，本就事多，也就没太理睬。

    “说说吧，你们这手，是怎么回事？”陆清容的声音听不出丝毫情绪。

    吴十娘先回道：“是我们……是奴婢们洗衣裳来着，天气严寒，水也冷得刺骨，这才有些冻着了……”

    她本还想继续往下说，却被身旁的吴七娘打断了：“是奴婢们笨拙，以往在家里又没做过这些事，才搞成这样，让夫人跟着操心了！都是奴婢们的不是……”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百九十章 设计
    陆清容看着面前二人，心里忍不住想到，若是蒋轩见了她们这副娇柔隐忍的模样，会不会和自己一样心无波澜……

    很快收回心神，只见吴七娘和吴十娘已经没再说话，而是静静站在原地，唯唯诺诺之态尽显。

    陆清容知道，她们的解释倒不像假话。

    毕竟是吴太后精挑细选过的人，又是吴氏旁支，就算关系扯得再远，也总不至于沦落到平素在家里要干粗活的地步。

    “你们哪来的那么多衣裳可洗？”陆清容问道，声音仍听不出喜怒。

    这次吴十娘答得极快：“是采梅和采莲拿给我们洗的！”

    “她们？”陆清容似乎也能猜到一些，“都让你们洗什么了？”

    “有衣裳、床单，还有……”吴十娘也意识到自己刚才有些急了，此时刻意放缓了语速，声音柔和许多。

    这时，吴七娘却再次打断了她，用着比她还要温和的口吻：“也就是几件衣裳而已，没太多其他的了。”

    陆清容没有在这些细枝末节上较真，只是问道：“你们为何要给她们洗衣裳？”

    这一次，吴十娘被吴七娘斜睨了一眼，没有再抢着说话。

    唯有吴七娘缓缓开口：“奴婢们本是奉太后娘娘之命，来侯府服侍在漠北战场上负伤的靖远侯世子。但因奴婢们粗手笨脚的，也没能好好服侍世子爷，心里十分愧疚，这才想着，尽量做些力所能及的事，身为丫鬟。总不好就这样待在榆院里吃闲饭。”

    陆清容面色无波，心里却忍不住笑道，难得这个吴七娘能说出这样的话，也不知道她是否知晓，这榆院里，还真就有不少吃闲饭的丫鬟……

    但笑归笑，陆清容还是有些警觉的。

    只因吴七娘说的这些话。太过周全。

    先是点出她们是“奉太后娘娘之命”。而且明明是被蒋轩拒绝接近，却说成是因为“自己粗手笨脚”，同时又把“丫鬟”的身份再次重申。以显示足够的自知之明。

    陆清容简直觉得，自从她来到大齐朝，还没见过说话如此妥帖的丫鬟。

    “行了，你们也别这样妄自菲薄了。”陆清容并不算很有耐心。“世子和我，都不喜欢旁边围着一大群人。这才不用太多人伺候，你们也不用愧疚，能安分守己地待在榆院，就算是对太后娘娘和世子爷最好的交代了。”

    说完。陆清容挥手道：“下去歇了吧，以后采梅采莲若是再指使你们做事，不用理她们便可！”

    吴七娘和吴十娘闻言。立刻应下，一前一后退了下去。

    回去的一路上。吴十娘都有些不情不愿，待到回了她们二人同住的屋子，她脸上的不忿变得更加明显。

    “刚刚那么好的机会，又是夫人主动问起的，为什么不让我说实话？”吴十娘气呼呼地质问，完全不见刚才的娇柔。

    “已经说得差不多了，哪里还有更多的实话？”吴七娘无奈地摇着头。

    “当然有！哪里只是帮她们洗衣裳，还有床单被褥等等一大堆东西，我就纳闷了，她们就两个人，哪里弄来那么些东西的！”吴十娘现在想起，还气不打一处来。

    她说的都是实情。

    原想着初来乍到，为了和榆院里的丫鬟们搞好关系，不过是主动了那么一次，没承想，那个采梅和采莲还就没完没了了，一天到晚拿了东西给她们洗，这短短一个月的工夫，连那二人屋里的床帏幔帐都洗了两遍了……

    吴十娘越想越生气。

    “你小点声，旁边可就是她们的屋子，小心隔墙有耳。”吴七娘的声音一直很轻。

    “这么好的机会，刚才为何不让我说话？”吴十娘继续追问，但也听话地放低了声音。

    “说了又有什么用？无非是给那二人告状而已。你别忘了，太后娘娘让咱们来到侯府，可不是为了跟个丫鬟争长短的！”

    吴十娘闻言，顿时有些讪讪然，却仍争辩：“该争还是要争吧！毕竟少一个是一个！”

    “这损人不利己的事，还是少干为妙！”吴七娘不赞同她的话，“世子爷明显是不信任你我，甚至连太后娘娘的面子都能不给，就这么凉着咱们。你倒是说说，这些问题，是斗倒一个采梅采莲就能解决的吗？”

    吴十娘这次终于蔫了，不再嘴硬，转而感叹道：“刚刚若是世子爷也在场，就好了。”

    “这话怎么讲？”吴七娘眉间不见舒展。

    “大伯母不是说过，男人都是有保护欲的，对可怜的女子最没有招架之力！”吴十娘想起她们来之前，安乐侯夫人的一番话。

    “那也要分人！这一个月来，你还看不出来吗？采梅和采莲自持相貌出众，又是沁宜院送过来的人，便在丫鬟里面趾高气昂，但你可曾见世子爷理过她们？宠爱那就更不用说了！”

    “那……咱们怎么办？”

    吴七娘只沉默了一瞬：“当然是直接从世子身上下手！只是恐怕得绕过夫人才行。世子爷明显很看重夫人，刚才不让你告状，就是不想在夫人面前惹她不喜，多一事不如少一事，还是尽量不要惹夫人注意为好。”

    “就按你说得办！而且夫人年纪轻，性子温和，糊弄起来应给容易得很！”吴十娘信心百倍，突然又想到：“可是咱们怎样才能接近世子爷呢？世子爷除了去书房，就是在夫人屋里……那书房又不让人进……”

    “你先不要小看了夫人！她小小年纪，能把世子爷如此稳稳地拴在屋里，单凭这点，就已经不容小觑了！”吴七娘说到这里，突然露出一抹笑容，“至于世子爷……我还知道了个地方！”

    “什么地方？你快不要卖关子了！”

    “榆院的库房。”

    “库房？”吴十娘皱着眉头，“世子爷去那里做什么？”

    “这我也不清楚。只知道昨日那个据说消失了多日的曹妈妈回来，让人搬了许多东西进去，里面摆满了各种摆设，连床都有！世子爷今日天不亮就过去，直到晨初三刻才出来，足足在里面待了一个多时辰！”

    吴十娘也顾不上问她这都是从哪里知道的了，细细琢磨着她话里的意思，顿时心中有了计较。

    二人相视一笑，只等着世子爷再次去那库房了。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百九十一章 计谋
    傍晚时分，蒋轩方才回了榆院。

    陆清容的事情早就忙完了，此时正等着他一起用饭。

    虽然蒋轩极力控制着自己的表情，陆清容还是看出他脸色不对了。

    先吩咐过丫鬟们摆饭,等堂屋里只剩下他们二人,陆清容才担心地询问：“怎么了？”

    蒋轩沉着脸，颇显失落地开了口：“今天为了那熏香之事，找了几个靠得住的人询问，都说那就是檀香油燃过的痕迹，未见任何异常。尤其孙大人还帮着找了位江湖上擅长此道的师傅，他也言之凿凿地保证，里面并无混入异物的迹象。”

    尽管陆清容已经有了心里准备，此刻突然被证实，仍难掩失望。

    之前早已确认，陈姨娘和卫姨娘保存了十数年的那包药没有问题，如今这熏香也被排除了去。

    仅有的两处线索都毫无进展，当年姜夫人骤然离世的谜团，再次陷入死结。

    难道还有自己不知道，亦或是没主意的地方？

    陆清容在心里反复琢磨着，却总觉得并非如此。

    她仍有些坚持着自己的直觉，那晚的经过，两位姨娘和曹妈妈的描述极为详尽，而其中最为蹊跷的便是熏香和那副药，如果说这二者都没问题，陆清容始终无法相信！

    到底是那个环节出了问题呢？

    陆清容总感觉，似乎有什么重要的东西被自己忽略了，却暂时也想不出个究竟。

    “这事并不急于一时，咱们还需从长计议。”陆清容这话，并不完全是为了安慰蒋轩，“之前你也说过。现在并不是追究此事的最佳时机，毕竟吴家那个强大的靠山还在……”

    虽然尚无结论，但陆清容仿佛认定了，吴夫人绝对是逃不了干系的。

    “也只能先这样想了。”蒋轩叹息过后，深吸一口气，恢复了不少精神，展颜笑道：“好在现在咱们并不像之前那般一无所知了！曹妈妈和姨娘们帮着回忆了当时的情形。还有了那些药材和药渣之类的东西。如今更是将母亲的遗物找回一大半，已经算是很大的进展了！”

    陆清容点头应是。

    之后，二人像往常一般用过了晚饭。

    而当陆清容沐浴过后。从净房里走出来，却不见了蒋轩的身影。

    陆清容甚至都不用猜，就知道他定是去了后面摆放姜夫人遗物的那间库房。

    并不想去打扰他，陆清容一个人在里间躺了。等着他回来。

    然而，直到过了近一个时辰。她渐渐睡去，蒋轩方才回了内室，静静在她身边躺下……

    此时，他们都不知道的是。这两日蒋轩的去向，被有心人记在了心里。

    半夜三更，吴七娘和吴十娘的屋里还亮着一盏昏暗的小灯。

    “你说今天世子爷又去那件库房了？”吴十娘惊讶道。

    “亥正一刻进去的。过了子时才出来！”吴七娘连时辰都了解得如此详细。

    “你怎么知道的？”

    “这有何难！后院那几个值夜的婆子，总是口无遮拦的。尤其这大冬天的值夜，有一壶暖酒，更是心里存不住一句话了！”

    “还是你有办法！”吴十娘由衷佩服，“就是不知道，世子爷总去那里，是为何故？”

    “谁说我不知道了？”吴七娘挑眉反问，一副胸有成竹的模样。

    “好姐姐！快别跟我卖关子了！”吴十娘过来拽着她的袖子，娇嗔道。

    吴七娘放低了声音：“傍晚趁着给世子爷和夫人摆饭的工夫，大家都正忙着，我悄悄去了一趟沁宜院，见到了吕妈妈，跟她老人家请教了不少府里的事情！”

    “她能告诉你实话吗？”吴十娘回忆起，她们刚来侯府之时，跟在传旨的内侍身后，当时的吴夫人和吕妈妈向她们这边看过来的眼神，可是一点都不友善的！

    “你忘了咱们过来侯府之前，太后娘娘嘱咐过的话了？”吴七娘出言提醒。

    吴七娘这才想起，当时太后娘娘的确说过，她们来到靖远侯府，吴夫人开始必定会有些不虞，但假以时日，很快便会想通，变成她们的助力的。

    而事实也果真如此。

    吴夫人和太后毕竟不在同一层次，地位的悬殊，让她们之间的关系并不平等。太后可以随意冷落她，她却不能反过来主动疏离。

    故而，当她想明白这一层的时候，也只能吩咐吕妈妈，对这两个丫鬟能帮就帮了。

    “那吕妈妈都跟你说什么了？”吴十娘赶紧问道。

    “吕妈妈起初也有些拿不准，但我把曹妈妈往库房搬东西的事说了，她立刻就恍然大悟，说那确定就是去世的姜夫人的遗物无疑！”

    吴七娘说到这里，眼睛里闪动着一种异样的光芒。

    “吕妈妈还说……咱们俩的身型，都与当年的姜夫人有些诶相似……”

    “啊？”吴十娘一时没反应过来，过了好半天，才一拍脑门，“这样一来，咱们就可以想办法让世子爷触景生情！借着他对姜夫人的思念，爱屋及乌……说不定就是一个好办法！”

    “正是如此。”吴七娘点了点头，“原本我正苦于无从下手！想来，那个采莲够张扬，采梅又有心计，且二人容貌都不输你我，却是怎么折腾都入不了世子爷的法眼，可见是走错了路子！”

    “对！”吴十娘面露不屑，讥笑道：“当初咱们刚进府的时候，那两人把自己折磨成那个鬼样子，瘦得一阵风都能刮走的模样，世子爷愣是没有多看过她们一眼！”

    “这次咱们算是占了先机。”吴七娘比她冷静许多，略顿了顿，问道：“只是，总不好咱们两个一起过去吧，看来只能分出先后了……”

    “我先去！”吴十娘丝毫不带含糊，同时还举起了自己红肿未消的双手：“还有这个！到时候，就不信世子爷不会心生怜惜……”

    吴七娘垂着双目，状似为难了片刻，才抬头说道：“好！就你先去！我会想办法让人帮着留意，等世子爷下次再去库房，你务必要把握好机会，随机应变……”

    夜已深，二人就这样达成了共识。

    殊不知，第二日，机会就来了。(未完待续)

    ps：谢谢谢谢可爱的你们投来的可爱小粉红~~~~o(n_n)o~~

    晚点还有一更~~

 ...   
  
    
第二百九十二章 机会
    翌日，蒋轩同样是在陆清容沐浴之时，去了后面的库房。

    而吴七娘立刻从值夜的婆子那里得到消息，并告诉给了吴十娘。

    吴十娘则是早已准备停当，她从早上开始，就装扮上了，只等着这一刻的到来。

    只见她身穿一件月白色绣竹纹对襟褙子，里面是水蓝色锦缎立领中衣和同色的综裙，头发挽成凌云髻，正是姜夫人经常梳的发髻……再配上她清秀的面容，整个人都显得素雅了许多。

    吴七娘上下打量了她一番，也不禁暗暗点头。

    “你千万记得，切勿太过心急，务必要让世子爷主动，方才是上乘之策。咱们能否完成太后娘娘交给的任务，就全看你这一次了！”

    吴七娘希望她能开个好头。

    吴十娘却微微有些不耐，只因这些话，近一天内，已经数不清听她说过多少遍了。

    只冲着她摆了摆手，吴十娘便头也不回地出了屋，轻手轻脚地往库房那边去了。

    看着她那信心百倍的背影，吴七娘不由眉间微蹙。

    吴七娘心里，有着自己的小盘算。

    她们这些所谓计策，都是建立在蒋轩与姜夫人母子情深，继而触景生情，心生怜爱的基础上的。

    若是管用，自然事半功倍。

    但是！

    如果其中有什么她们并不知晓的内情，亦或一个不小心触动了世子爷的逆鳞，那可也不是闹着玩的！

    毕竟，她们来侯府的这一个月内，除了夫人之外，就没见世子爷跟其他人有过笑容！

    这种冷傲之色。自带着一股高高在上的疏离之感，让人见了，就本能地只有恭敬，不敢轻易上前半步。

    不知道今日的十娘，又是否能成功……

    此时，吴十娘已经抢先了蒋轩一步，来到库房门前。

    值夜的婆子早就得了好处。只睁一只眼闭一只眼。转过身去，若无其事地走开了。

    吴十娘立刻闪入屋内。

    只见此刻的库房漆黑一片，适应了好一会儿。才能渐渐看清周围的摆设。

    吴十娘小心地往前试着步子，尽量往里面走去。

    她的心里，还是有些紧张。

    尽管刚才急着过来，没太理会吴七娘的嘱咐。但她心里却很是重视。

    尤其想起平日偶然在院中遇到蒋轩，那阵扑面而来的凌厉与威严。便让她不敢有丝毫松懈。

    行至屋子中间，突然听到外面传来一阵脚步声，平和而沉稳。

    随着那脚步声逐渐临近，吴十娘心里开始忐忑。也没来得及多想，就上前两步，将盖在那张雕花拔步床上的绫布掀起。自己坐在了上面。

    其实，只要她稍加留意。便不难发现，屋中那些明显有些年头的物件，并非随意堆放，而是摆得十分有序，上面还都罩着白色的绫布，显然是不想让人轻易触碰的。

    吴十娘虽然不及吴七娘细致谨慎，但她也绝不是个粗心之人，平日在人前，行事都极为稳妥，各种举止鲜少出过差错。

    只是碰到与靖远侯世子相关的事，让她突然就没了方寸，心跳加速不说，脑子也不甚清醒，完全没有留意到屋中的摆设。

    伴随着推门声响起，吴十娘旋即微微转身，侧面对着门口，又挽起袖子，露出一双红肿的双手，以丝帕轻轻拭着眼角。

    蒋轩进来之后，看到的就是这样一幅安静的画面。

    因为蒋轩并未关门，月光透过屋门，均匀地洒在屋内，为他照亮了眼前的景象。

    只见摆在西北角那张雕花拔步床上，此时正坐着一个身影，因是侧着身，面容看得并不真切，但从衣着头饰的形态上看，却很是眼熟，尤其配上这周围的摆设，更是给人一种似曾相识之感。

    电光火石之间，蒋轩瞬间反应过来，这种熟悉感觉的来源……

    是母亲吗……

    蒋轩必须承认，这个场景，对他而言，实在不算陌生。

    即便是在母亲离世后的这十几年里，也同样如此。

    不知道多少个午夜梦回，他都曾经在母亲的低泣之声中醒来，惊出一身冷汗的同时，又遗憾那梦境的短暂，即便只是虚幻，能让他和母亲再度重逢，也是件令人期待的事。

    而此时此刻，他就像是身处在梦中一样。

    蒋轩停在原地，不敢向前。

    他生怕一个不小心，这个梦就又醒了。

    那边坐在床边的吴十娘，见他久久没有动静，心中纳闷，又不敢轻易转身，只维持着侧身拭泪的动作，连手都没有放下来。

    只是，总这么干擦也不是办法，吴十娘把心一横，随即发出了微微低泣的声音，伴随着幽幽的月光，更显凄婉动人。

    而这让吴十娘自己都引以为傲的演技，却是立刻就让蒋轩察觉出了不对劲。

    母亲的哭泣，在现实中，他也只见过一次而已，那是父亲出征未归，战场又频频有噩耗传回之时。

    而即便是那时候，母亲的哭声也是坚强而隐忍的，绝非面前这种娇柔作态之感。

    蒋轩刹那间从回忆中抽离，如梦初醒。

    “你是什么人？”他的语气漠然而清冷。

    单凭这声音，就足够让吴十娘忍不住打了一个寒颤。

    吴十娘强自镇定，也不回答，既然下定了决心要演全套，就不能半途而废。

    她仍然保持着低泣的声音，有规律地抖动着肩膀，甚至连头都没有转过来，依旧侧对着蒋轩。

    如果此时她能看上蒋轩一眼，见了他脸上的肃杀之气，也不知道她是不是还敢这么坚持。

    蒋轩半天没有说话，仿佛想给她机会自己反省。

    然而，吴十娘一点都没有要适可而止的打算，肩膀的抖动似乎还加重了几分。

    蒋轩见状，目光在她和那张雕花拔步床之间徘徊了一番，便再也控制不住自己的怒火，几步走上前去，直接将她扯起来，长臂一挥。

    下一刻，吴十娘则坐在了屋子正中的地上，与任何物件都保持了一定的距离。

    她甚至不知道，自己是怎么跌坐在这里的，但眼神之中，却已经开始有了惶恐。

    “来人！”蒋轩大声吼道。

    话音刚落，门口就有人影闪过，却并不是任何丫鬟仆妇。

    背着月光，蒋轩也一眼就看出，门前站着的，正是陆清容。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百九十三章 发怒
    蒋轩发现门口站的是陆清容，怒气立时少了几分，待再看一眼跌坐在地的吴十娘，却又变得双眉紧锁。

    陆清容更是愣在原地。

    正在她打算张口说些什么的时候，吴十娘见状，不知哪里来的勇气，直接从地上爬到蒋轩脚边，一只手抱住他的小腿不撒手，另一只手继续用丝帕抹着眼角。

    这次她并不是干打雷不下雨了。

    只见她的抽泣声愈发真实，而手上的丝帕也逐渐湿润。

    刚才蒋轩的暴怒，让她吓得够呛…▲wan…▲书…▲ロ巴，≌ansh♂uba.，此刻仍心有余悸，这情绪并不完全是装的了。

    陆清容被眼前的景象搞得有点发懵。

    刚才蒋轩从内室出来时，曾经在净房门口跟自己打过招呼，距现在还不到一刻钟的时辰。

    就这么短的工夫，让她很难想象能发生什么事情导致眼前的情形。

    蒋轩却丝毫没有犹豫，仿佛脚下的人不存在一般，径直往门口走去。

    而他的力量之大，行动之坚决，直接就甩开了吴十娘的手，朝着陆清容这边走过来。

    “怎么没披件衣裳？”蒋轩看了看陆清容身上的夹棉小袄，仍嫌不够地皱着眉，“头发还没干透，怎么就跑出来了？”

    “刚才墨南拿来一封信，说是嘉峪关那边送来的。”陆清容举起手里的信封，瞥了一眼远处仍倒在地上的吴十娘，声音放低了许多，“我担心是与萨托有关。亦或是别的什么要事，这才想着给你拿过来。”

    陆清容没有说的是，她知道蒋轩在怀念姜夫人之时。肯定不希望旁人打扰，这才不顾沐浴后半湿的头发，亲自前来。

    蒋轩闻言，伸手接过信封，却没有急着拆开，而是转身回了屋内。

    轻车熟路地从靠门这边的一口樟木箱子之中，取出一件墨色斗篷。出来帮陆清容披上，尤其小心地用其上的帽子遮住了她半湿的头发。

    紧接着，蒋轩方才拆看那信。看了起来。

    不消片刻，蒋轩便抬起头来，双眉舒展，对着陆清容一笑：“没什么大事。只是留在漠北帮助百姓战后重建的将士们。汇报了一些进展，毕竟他们也背井离乡的，估计是想回来了。”

    蒋轩话音刚落，库房门前的院子里，人逐渐多了起来。

    毕竟刚才蒋轩的大声怒喝，将榆院里不少的下人都喊了来。

    首当其冲的，便是那个今日在当值的婆子。

    此时她站在最前面，看着世子爷和夫人站在门口。而透过大敞着的屋门，跌坐在地的吴十娘那哭泣的模样清晰可见。

    那婆子见状。早已吓得全身都有些发抖。

    “今晚是谁当值？”蒋轩果然质问道。

    “是……奴婢。”婆子的双腿都快要站不稳了。

    蒋轩甚至没有再问上一句，就冲着后面跟来的丫鬟仆妇们吩咐道：“带下去吧！明日天一亮，就赶出侯府！”

    院子里的众人闻言，都倒抽了一口冷气。

    要知道，世子爷虽然为人冷傲，但自从搬到榆院，直到现在，从来没有赶走过任何一个人。

    或许也正是这份仁慈，才让有些人心怀侥幸，胆大妄为起来。

    此时，那婆子听了这话，双腿登时一软，扑通一声跪在地上。

    冬日的夜晚，地上寒冷异常，甚至还有一些带水迹的地方冻上了冰，但那婆子此刻已经完全感觉不到，只一心巴望着世子爷能收回成命才好。

    只见她一跪下去，立刻不停地磕着头。

    “世子爷恕罪！奴婢不是故意擅离职守的，许是晚上吃错了东西，腹痛难忍，这才暂时离开了一小会儿，致使有人溜进了库房……”

    婆子开始为自己辩解，言辞激动，有些前言不搭后语。

    蒋轩压根就没打算听她解释，到最后，只是缓缓开口问道：“你既然离开了，如何又知道有人溜了进去？”

    婆子闻言，更加慌张，频繁眨着眼睛，双唇一张一翕，愣是说不出一句话来。

    蒋轩却早已没了耐性：“还不快带下去！”

    话音未落，就有三五个婆子冲上前来，连拉带拽地一阵忙活，将求饶声喊得声嘶力竭的婆子架出了院子。

    随着她的求饶声越来越远，院子里逐渐恢复了安静。

    满院的丫鬟仆妇，全部垂首而立，大气都不敢出。

    蒋轩却并未就此罢休。

    转过头面向屋内，目光扫过吴十娘，语气极为阴冷地说了一句：“带上她，去前厅。”

    言罢，他就过来揽了陆清容，率先往前厅而去。

    院子里立刻有几个丫鬟，蹑手蹑脚地进了屋，小心翼翼地生怕碰到周围的摆设，将地上的吴十娘扶了起来。

    吴十娘是太后娘娘送来侯府的，这是阖府皆知的事情。

    即便只是个丫鬟，即便惹了世子爷生这么大的气，众人也不敢小视，仍陪着小心，扶了她去前厅。

    而此时坐在前厅主位之上的陆清容，看着坐在她身旁沉着一张脸的蒋轩，心里的疑惑已经少了几分。

    毕竟刚才发落那婆子的时候，事情已经很明显了。

    想来，定是那吴十娘和值夜的婆子串通好，溜进了放着姜夫人遗物的那间库房。

    而吴十娘到底是想做什么，看到她那一身精心装扮的样子，也不难猜了。

    多年前，陆清容和姜夫人是曾经有过几面之缘的。

    刚才看着吴十娘的样子，尤其是发髻和衣装，再配上那身形，就让她有些似曾相识之感，此刻从终于想起来，竟是在模仿姜夫人！

    陆清容不由扶额，总算想通了蒋轩发怒的缘由。

    而被丫鬟搀扶至前厅的吴十娘，心里也有了惧意。

    此时她脸上的梨花带雨，基本都是情绪所致了。

    “世子爷！”吴十娘首度开腔，“奴婢……刚才是走错了屋子……”

    有刚才那婆子的教训在，吴十娘不敢让世子爷先开口了。

    “你也回去，把东西收拾收拾。”蒋轩的声音平淡无波，似乎已经没了怒气，“毕竟你是太后娘娘送来的人，我不能擅自发落，只能等明日回禀了太后，再行处置了！”

    这话一出，连陆清容都有些惊着了。(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百九十四章 撒气
    陆清容有些拿不准，蒋轩这话到底是怒火未消的气话，还是真有此打算。

    吴十娘的行为的确过分，但毕竟是太后娘娘送来的人，着实也不好处置。

    而此时盈盈跪倒在他们面前的吴十娘，心里同样是这么想的。

    正是因为如此，才让她有恃无恐，明知道此举甚为冒险，极有可能惹了世子爷不喜，却仍不愿放弃这个千载难逢的机会，孤注一掷，抢在了吴七娘的前面。

    故而，当她听到世子爷让自己“收拾东西”的时候，瞬间就怔在原地，猛然抬头，面带惊恐地看着蒋轩。

    “世子爷开恩！”吴十娘终于慌了，“都是奴婢的错，不该四处乱闯，奴婢以后再也不敢了！还望世子爷看在太后娘娘的面子上，不要赶奴婢出府！”

    这最后一句话，明着是替自己求情，实则是在提醒蒋轩。

    蒋轩完全不理这一套，态度极为坚持：“没有以后了。赶紧回去收拾了吧！我此刻就把话放在这里，你在侯府，最多也就再待一日。”

    厅中的气氛，在他这句话说完之后，瞬时像是凝固了一般。

    陆清容能明显察觉到，丫鬟们一个个心惊胆战的神色。

    吴十娘这次是真的怕了。

    而正在此时，外面传来一阵急促的脚步声，吴夫人在吕妈妈的搀扶之下，由一大群丫鬟簇拥着，走进门来。

    陆清容和蒋轩见状，立刻站起身来，却是谁都没说话，就这么面露疑惑地看着吴夫人。

    此时吴夫人站在最前面。一边跟着吕妈妈，另一边站着的，竟是采梅和采莲。

    陆清容心里暗忖着，这二人不是素来都看不惯吴氏姐妹么，怎么转眼的工夫，就帮忙干上通风报信的事了？

    殊不知，这二人真真是被利用了。

    刚在才院子里。一直躲在远处留意动静的吴七娘。听到世子的怒喝，就已经暗道不妙。

    等到那值夜的婆子被人架了出去，她担心起吴十娘的处境。瞬间心生一计，让人去采梅和采莲面前散播消息，就说世子爷见了吴十娘手上的伤痕，打算将欺负她们的人严惩……

    采梅和采莲在睡梦中被一阵嘈杂之声惊醒。又在远处亲眼见到世子爷的确在发怒，顿时深信不疑。变得慌张无措，想都没想就转身跑去沁宜院求吴夫人做主了。

    其实在吴夫人的心里，早就不在意这二人的死活了。

    将她们安插在榆院几年，蒋轩愣是连碰都没碰过她们。可见的确是扶不上墙烂泥！

    若是放在平日，吴夫人绝对不可能帮她们出这个头。

    但这两天，却有些不同。

    吴夫人先是为了清潭寺的事担惊受怕了一阵。现在尽管一切处理妥当，却又听说蒋轩派人去章丘把姜夫人的遗物搬了回来。心里更是有种说不出的憋闷，昔日被姜夫人压住一头的回忆，历历在目，让她心里一直憋着一股火气。

    此时正好借机来榆院，挫一挫蒋轩的锐气。

    “这大半夜的，闹得鸡犬不宁是为了哪般？”吴夫人端起长辈的架子，开口问道。

    吴十娘见状，立刻跪着转身，朝吴夫人磕了一个头，抢着说道：“都是奴婢不好，惹了世子爷生气，正要赶奴婢出去……侯夫人开恩，奴婢是奉命进府服侍世子爷的，若是就这么被赶出去，太后娘娘一定不会轻饶的！”

    吴十娘的求饶之中，仍旧话里有话，不忘将太后娘娘抬出来。

    吴夫人微微一怔。

    眼前的情况，似乎与采梅和采莲的说法很有些出入。

    吴夫人本就是过来撒气的，便也不理会这些。

    只看了吴十娘一瞬，她的目光就转向了面前站着的蒋轩。

    “听说刚才世子还撵了个婆子出府？”吴夫人挑眉问道。

    蒋轩本也没打算遮掩，旋即点了点头，却依然沉着脸，没有多言。

    吴夫人转而看向陆清容，直接就是教训的口吻：“这就是你的不是了！”

    陆清容满脸诧异，想不通这跟自己有什么关系。

    “世子发火，你不说在旁边劝着点，就任由他在气头上胡乱下令？”吴夫人眼神凌厉，继续说道：“更何况，处置院子里的婆子，本就是当家主母的职责，如何还让世子亲自出面了？”

    面对吴夫人的指责，陆清容心中冷笑一声，随即开口道：“夫人此言差矣，对于那个值夜的婆子所犯的过错，我也同样会如此处置，既然结果都一样，也就不用分是谁出面的了。”

    吴夫人直接冷哼一声：“我倒是要听听，她犯了什么过错，当得起如此严重的责罚？”

    “擅离职守。”陆清容也不含糊，完全不理会吴夫人那分外犀利的眼神，“在库房门口值夜，若只是疏忽了还好，她却与人串通，让人混入了库房……这种监守自盗的行为，绝对不能容忍！”

    陆清容很少如此声色俱厉地说话，此时却不能在气势上弱下来。

    “监守自盗？库房可是丢了什么东西？”吴夫人语带不屑。

    “若真是丢了东西，就不是撵出府这么简单了！”陆清容勾起唇角，像是听到了什么笑话一般。

    “你……”吴夫人气得不轻，声音又提高几分，“我倒是有点好奇了，那库房里到底藏着什么宝贝，让你们这样紧张？”

    “这个，不劳夫人您费心！”蒋轩站出来说道。

    “哦？”吴夫人对蒋轩的态度早就习以为常，此时反而不生气了，一脸玩味地看着他，阴阳怪气地开口：“难不成，里面有些什么见不得人的东西？”

    蒋轩闻言，竟然不怒反笑。

    “这我倒是想请教一下夫人了！里面放的是我母亲，也就是靖远侯夫人的遗物，您的意思，可是有些人不敢见那些东西？”

    说完，蒋轩低头，直视着吴夫人的眼睛，等她回答。

    吴夫人被他的坦诚直言吓到，竟然一时有些无措，口不择言道：“谁能想到库房里放的是那些东西！”

    “怎么，或者您以为放的是别的什么？”蒋轩盯着她的眼睛不放，“难不成，会是放着清潭寺的房梁？亦或干脆就藏了几个僧人在里面？”(未完待续)

 ...   
  
    
第二百九十五章 顶撞
    吴夫人闻言，惊愕异常，看着蒋轩那张似笑非笑的脸，竟无言以对。

    她实在没料到，蒋轩居然在众目睽睽之下，将清潭寺的事情就这么讲了出来。

    尽管他的言辞晦涩，旁人定然不解其意，但这颇为含糊的只言片语，已经足够让吴夫人震惊的了。

    心跳骤然加快，呼吸愈发急促，吴夫人脚下一软，俨然就要站不稳了。

    身旁的吕妈妈及时上前，用力将其扶住，方才没让她就这样栽下去。

    吴夫人险些摔倒，怒气更胜，指着蒋轩：“你……你……你这话是什么意思？”

    她的声音陡然升高，似乎想借此掩饰自己的心虚。

    “什么意思？”蒋轩唇边多了一丝嘲讽的笑容，声音不见波澜，“没什么特别的意思！就是告诉夫人，库房里的东西，跟清潭寺扯不上半分关系。”

    吴夫人冷笑一声。

    她有心要问，既然没关系，为何偏偏要捡了那些来说？又怕太过刨根问题，惹得蒋轩说出什么更没分寸的话来，一时间僵在原地，左右为难。

    蒋轩本也没打算跟她掰扯这事，不过就是想提醒她，自己并非对她所做的一切毫不知情，让她以后不要有个什么风吹草动，就出来耀武扬威。

    今日之事，毕竟是发生在榆院。

    而榆院，并不欢迎她。

    “那库房里放的，都是母亲的遗物。”蒋轩再次重申，“于情于理，我都有足够的理由处置这些不守规矩的人！”

    说完这话，蒋轩已经不再理会吴夫人。

    只见他的目光从吴十娘身上扫过。直把她看得浑身一个激灵。

    吴夫人见他如此坚持，自知讨不到任何便宜。

    “你好自为之！”吴夫人不愿在气势上落了下乘，“可不要惹怒了太后娘娘，让全京城的人都来看咱们侯府的笑话！”

    说完，吴夫人生怕蒋轩再出言反驳，连忙自己转身，带着一群人走出前厅。离开了榆院。

    她十分想呈现出拂袖而去的架势。

    但看在榆院众人的眼中。那背影显然有些灰溜溜了。

    跪在地上的吴十娘见状，顿时极为紧张。

    而躲在人群后面的吴七娘，心里更加怔忡。

    她们都没能想到。在侯府之中，吴夫人竟然拿世子爷和世子夫人一点办法都没有！

    早知如此，当初还不如一条道走到黑，就在世子爷面前装可怜。总好过让吴夫人过来插一脚，将事态闹得更僵。

    蒋轩这边。倒是没再继续发难，只对着厅里众人摆了摆手：“都散了吧！”

    言罢，看都没有再看一眼跪在中间犹自拭泪的吴十娘，与陆清容一前一后地走出前厅。径直回内室去了。

    吴十娘转身盯着门口，早已不见世子爷的身影，直到厅中众人逐渐散去。她仍保持着跪地的姿势不变。

    吴七娘此时才上前去，将吴十娘扶了起来。

    “世子爷这是何意？”吴十娘颤抖着问道。仿佛希望从吴七娘的回答中找到一丝希望。

    吴七娘却沉默了好一阵，才勉强开口：“世子爷许是在气头上，才听不进去你的求饶，等明日世子爷消了气，你再去好好认错一番，说不定就不用受到责罚了。”

    吴七娘自己都觉得，这些话毫无可信度。

    但吴十娘却极为受用，顿时点头如捣蒜，只希望这些话能成真才好……

    榆院的内室，陆清容进屋好久，仍没有脱下身上的斗篷。

    刚才在后院，她就感到一阵寒意，后来去了前厅，仍没有太大变化。

    此时的内室虽然暖和许多，但她总觉得还没缓过劲儿来。

    蒋轩皱着眉，担心道：“刚才头发还没干，就在外面站了那么久，若是受了凉就麻烦了！”

    说完，他突然喊了绿竹回来，吩咐她去煮一碗姜水，给陆清容驱寒。

    陆清容想起他刚刚那冷到极致的面孔，在对比着他此刻的慌张，心里忽地一阵异样。

    “没有那么严重吧？”陆清容企图拦住绿竹的脚步。

    她对姜水这个东西，实在没有太大好感，总觉得有一种怪怪的味道，不大容易下咽。

    蒋轩却不这样认为，直接冲着绿竹一挥手，后者立刻退出去准备了。

    “你本就怕冷，而且一受凉就感冒，还是注意点好。”蒋轩温声劝着。

    陆清容佯装乖顺地点着头，心中暗忖，此刻要是过于坚持，回头蒋轩若是非要看着她喝那姜水，就更不好蒙混过去了……

    陆清容主动想要岔开话题。

    看了一眼自己身上的那件墨色斗篷，她旋即问道：“这斗篷，是姜夫人生前之物？”

    “并非母亲的衣物，却是她亲手缝制的。”蒋轩拉着陆清容在沉香木罗汉床上坐了，“当年母亲是做给我的，见布料上绣的那支竹子傲然挺拔，不忍心裁剪，这才做得长了些，说等我十几岁的时候，便正好能穿了……”

    蒋轩的声音低沉而悠扬，每每提起这些往事，总能从他的语气之中，感受到一丝温暖的怀念。

    陆清容闻言，忍不住低头，仔细观察了一番。

    这才发现，那墨色的斗篷面上，用几乎同色的绣线，绣着几只模样完整的竹子，果真如蒋轩所言，异常挺拔，颇有意境。

    突然想起自己给蒋轩绣的那些帕子，也是想绣竹叶，却皆是歪歪扭扭，不成模样……

    这一对比，陆清容难免露出了尴尬的神色。

    蒋轩不以为意，目光停在她身上久久没有移动，心中暗道，这斗篷穿在陆清容身上，似乎别有一番风情。

    陆清容被他看得脸上一热，顿时再也感觉不到寒意。

    自己动手脱下那斗篷，陆清容这才问道：“吴十娘的事，你当真要向太后娘娘回禀？”

    “当然！”蒋轩没了刚才在前厅的肃然之气，如同谈家常一般，“只不过，肯定不能原封不动地回禀，还是要措辞一下才行，为的只有一个目的，就是让她离开侯府。”

    陆清容刚刚也以为他是在气头上，此时听到这话，才知道他是来了真的，心中不禁有些替他担心。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百九十六章 惊觉
    陆清容当时并不知晓，自己完全是白担心了。

    当晚，在蒋轩目不转睛的注视之下，陆清容一口气喝光了一整碗姜汤，方才躺在温热的床上，沉沉睡去。

    第二天，尽管她并没有任何风寒的迹象，却仍是巳初时分才醒来。

    “世子人呢？”陆清容起身之后，连忙问道。

    她一直还惦记着昨晚的事。

    绿竹顿了一顿，想起世子爷并未让她隐瞒，这才开口：“世子爷一大早就进宫去了。”

    绿竹明白她指的是吴七娘和吴十娘，立刻应道：“昨晚回了屋，不久就熄了灯，很是老实，直到现在都没出来过。”

    陆清容点了点头，心不在焉地起身，梳洗更衣过后，用饭时仍有些食不知味，三不五时地望向门口，仿佛只有蒋轩回来了，她才能踏实。

    待到午初三刻，眼看就要到了用午饭的时辰，蒋轩终于回了榆院。

    紧接着，一则让靖远侯府内上上下下都极为震惊的消息，瞬间传得阖府皆知。

    吴十娘真的就被送出了府。

    “没想到你真的进宫去回禀，而太后就这样同意了？”陆清容同样惊诧。

    “本也不是什么大事。”蒋轩讲得轻描淡写。

    “太后娘娘不会表面应了你，心里却记恨上吧？”陆清容毕竟没有亲眼得见，总有些不放心。

    “不会。”蒋轩说得斩钉截铁。环顾一周，见四下无人，继而说道：“太后娘娘是个疑心颇重之人。在她面前你表现得越是谨慎得体，她就越会心生怀疑，反而是你肆无忌惮一些，倒是让她心里踏实！”

    陆清容不由失笑：“这你又是如何得知的？”

    “自然是小时候吃过不少亏，才慢慢发现的。”蒋轩抬手摸了摸鼻子，似乎有些尴尬，转而道：“只是送走了一个吴十娘。若想再送另一个，恐怕就没那么容易了！”

    陆清容明显感到他这话题转得生硬，却也不曾戳穿。顺着他道：“少一个是一个！总归那一个人，形单影只的，也就没那么容易生事了。”

    蒋轩没她这么乐观，心里仍保持着警觉。

    然而。让他有些意外的是。几个月过去，留在榆院的吴七娘，果然就如陆清容所说，一直没有任何异动，低调得像个不存在的人一般。

    而同样低调的，还有那个活不见人死不见尸的宋世祥。

    蒋轩对他倒是不甚在意。

    真正让他担心的，是另一个人。

    萨托的首级，于去年年底在神武门示众过后。传首九边都已经结束，但是数月过去。皇上派去嘉峪关阻截搜寻萨托的兵马，仍未被召回！

    而那位被连降六级的兵部尚书徐旺，如今还老老实实做着他的刑部郎中。

    可见，在皇上心中，完全就不相信那个是萨托的首级。

    好在靖远侯府并未受到此事的影响。

    蒋轩仍在府中休养，沁宜院近日也十分安静，不曾生出什么事端。

    而此时此刻，承平侯府就显得不那么如意了。

    宋世祥数月不见踪影。

    承平侯和世子如同热锅上的蚂蚁，不知该如何是好。经过这几个月来，无论是来自皇上的责难，还是来自其他京城勋贵的排挤，早已让他们一门心思打算大义灭亲了，却是使尽浑身解术，仍找不到宋世祥的影子。

    其中最为艰辛的，无疑还是贺清宛。

    一边拖着日渐沉重的身子，一边不时听到承平侯要与宋世祥断绝关系的传闻，数月之间，一直让她惶惶不可终日。

    眼看着小腹已经渐渐隆起，贺清宛仍旧严守着这个秘密，除了贴身服侍的丫鬟红霞之外，便没有任何人知晓此事。

    亥初时分，贺清宛坐在内室的床边，红霞正小心翼翼地帮她解开小腹上缠了一整天的绫布。

    “二奶奶，您总这么瞒着，也不是事儿……”红霞斟酌着开了口，生怕会激怒贺清宛，“而且这肚子一天比一天大，也不是想瞒就能一直瞒着的……”

    贺清宛理都没理她，顾自陷入沉思。

    她自己又何尝不知道这些！

    只是宋世祥已经失踪好几个月，生死不明。若是哪一日，承平侯真的斩断了与他的父子关系，自己就彻底变成了一个无依无靠之人，比如今留在府里受人白眼，还要差上千倍万倍！

    到时候，身边再带着一个拖油瓶，那种境况，简直让她想都不敢想……

    红霞见她久久不曾出声，自知没趣，也不多言，服侍她歇下过后，便悄无声息地退下了。

    而贺清宛的内心，远没有她表现出的这般平静。

    躺在床上，心里反复想起红霞刚刚的话。她说得没错，自己再怎么谨慎小心，也瞒不了多少天了……

    突然之间，贺清宛心里一阵烦躁，腾地一下坐起身来。

    不能再这么坐以待毙了！

    既然宋世祥生死未卜，而且即便他回来，等着他的也将是无法想象的严重责罚……

    更何况，承平侯一心想要逐他们出门，自己必须要有所准备才是！

    想及此处，贺清宛随即行动起来，开始收拾起屋里的东西。

    她先是将内室用来放被褥的箱子腾空了一个，将屋中值钱的摆设尽数放于其中，又把梳妆台上的金银首饰一股脑倒了进去。

    眼看箱子就要装满，贺清宛转身向宋世祥放衣裳的箱子走去，打算再清空那个箱子。

    随着宋世祥的衣裳一件件被扔到外面，其中夹带着的一条粉色裙带，引起了她的注意。

    起初只是皱了皱眉，毕竟她已经不是第一次从宋世祥的身边翻出这种东西了。

    但是这一次，却有些不同。

    当她发现那条裙带有些眼熟之时，只想了片刻，登时愣在原地，再也动弹不得。

    只见那条裙带上面绣着一串梅花，小巧精致，足有数十朵之多，每一朵都开得鲜艳，却红得刺眼。

    她绝对不会认错！

    这正是邱瑾亭的贴身之物。

    当初，这花样子还是香巧从自己这里借去的。

    贺清宛握着那裙带，双手越攥越紧……(未完待续……)

 ...   
  
    
第二百九十七章 探听
    贺清宛死死盯着那条裙带，心中百转千回。

    如若那只是个荷包亦或丝帕，还能让她心怀侥幸，说不定只是私相授受而已……

    眼前偏偏是一条裙带。

    贺清宛想不出还有别的什么可能了。

    怪不得自从知道自己要嫁给宋世祥，邱瑾亭对自己的态度就变得不对了……

    她自认对邱瑾亭的过往十分了解。

    而此时，许是太过出乎意料，让她心里纷乱如麻，脑子像是充满一团浆糊，头疼欲裂，完全想不出个所以然。

    贺清宛费了好一番工夫，才让自己的心情逐渐平复，尝试着去梳理这一切。

    邱瑾亭和宋世祥，明明看上去是从未有过交集的人。

    当年，自己和邱瑾亭都未出嫁之时，每每出府，大都是二人相伴，无论是去燕国公府的女学，还是去城外的光隐寺烧香……

    光隐寺！

    贺清宛突然记起，如果说邱瑾亭曾经单独去过哪里，恐怕也就剩下光隐寺了……

    当初，祖父和大伯全家要从山东来京城之前，母亲格外重视此事，总希望能把一切都准备得妥帖，让他们刮目相看。那时，贺府上下都甚为忙碌，自己也每日留在府里给母亲帮忙。正是那段日子，邱瑾亭曾经独自去过几次光隐寺！

    而宋世祥有多么经常往光隐寺跑，贺清宛这个做妻子的不可能不知道！

    心中突然腾起一阵无法抑制的怒气，贺清宛觉得，自己这么多年受到的所有委屈加在一起，也无法与这一次相比！

    邱瑾亭凭借她公主府的出身，还有那个县主的封号。从小就对自己呼来喝去、颐气指使，贺清宛也都忍了，还时常自我安慰，想着邱瑾亭还是将她当做自己人的，毕竟平日里事无巨细都会与自己分享……

    现在记起这些，更是让她感到讽刺。

    一想到邱瑾亭曾经和宋世祥……她就像吃了苍蝇一般的恶心。

    凭什么邱瑾亭要这样对待自己！

    起初瞒着她和宋世祥的丑事也就罢了，后来眼看着自己要嫁过来。为何仍旧没有半分表示？

    或者。她根本就一直躲在暗处，看自己的笑话？

    贺清宛简直无法再想下去，此时此刻。她唯有怨恨，一心只惦记着，怎样才能报复回去才好！

    顿时放下收拾到一半的东西，贺清宛躺回床上。仔细思量起来。

    靖远侯府那边，还需要从长计议。毕竟自己手里只有这么一条裙带而已，邱瑾亭若是死不承认，还是很容易蒙混过去的……

    经过反复琢磨，贺清宛认为。必须先多搜集些证据，到时候一口气甩在邱瑾亭面前，让她彻底哑口无言。一败涂地！

    贺清宛顿时决定，明日就去一趟公主府。看能不能打听出什么线索。

    成阳公主总归是自己的舅母，探听起来应该还是比较容易的。

    贺清宛似乎已经等不及想要看到邱瑾亭以后的凄惨下场，直到渐渐睡去，嘴角仍挂着一丝诡异的笑容。

    翌日一早，贺清宛就去了成阳公主府。

    被丫鬟领着去内院的花厅，贺清宛显然不会乖乖等在那里。

    她对成阳公主的待客流程极为熟悉，为了彰显自己高贵的身份，成阳公主从来都要让来访之人等上大半个时辰，才会姗姗来迟。

    贺清宛借口说要去净房，只领着丫鬟红霞一人，走出了花厅。

    从小到大，她就是公主府的常客，故而对内院十分熟悉，不过片刻，她就来到了内院的正屋。

    原本她是想绕过正屋，去后面邱瑾亭出嫁前的闺房，看是否能寻得什么蛛丝马迹，但当她路过正屋，偶然听到里面的对话之时，忍不住就停下了脚步。

    屋里只有邱永安和成阳公主二人。

    “依我看，咱们还是得帮瑾亭找一个懂行的大夫，好好调养一下身体。”成阳公主担忧道：“自从祥哥儿夭折，到现在已经快一年了，瑾亭的身子却不见任何起色！偏生那边还有个平妻在一旁虎视眈眈，若是真让她得了长子，也是件麻烦事！”

    “那也是平嫡，和正嫡如何能相提并论！”邱永安有些不以为然。

    成阳公主不是很愿意听这话。

    若是严格算起来，他们的女婿蒋轲，这嫡子的身份也就不那么纯正了。

    成阳公主继续道：“总之，子嗣之事很重要就是了，绝不能掉以轻心。要知道，这个嫡子，以后可是要继承爵位的！”

    此话一出，窗外正在侧耳偷听的贺清宛，突然皱紧了眉头。

    成阳公主这话是什么意思？

    什么爵位？

    蒋轩才是现在的靖远侯世子，未来的靖远侯。这爵位，与蒋轲的子嗣还能有什么相干？

    正在她百思不得其解之时，里面的人立刻帮她解了惑。

    邱永安低沉的声音响起：“哼！依我看，那个吴夫人当初的话，着实说得有些大了！如今一年多过去，她非但没有把靖远侯世子压下去，反而让人家立了大功回来，风光无限，这样一来，这爵位什么时候才能落到蒋轲的头上？我看恐怕有些渺茫了……”

    “那也未必！”成阳公主比他要有信心，“蒋轲现在好歹也是有官职的人，这就比一年之前有了进展！”

    邱永安无奈地摇了摇头，也不点破，这官职分明就是沾了靖远侯世子的光……

    贺清宛在外面听了，顿时惊诧得无以复加。

    怪不得公主当年愿意将邱瑾亭下嫁给蒋轲，原来竟是寄希望于他能袭爵！而吴夫人所谓的保证，到底只是为了给蒋轲说亲的权宜之计，还是真心有此打算？

    贺清宛呆愣在原地，从昨天到今天，她有太多的认知被颠覆了。

    此时，她还没想到，后面的话还能让她更加震惊。

    成阳公主又绕回来，叮嘱邱永安务必记得替邱瑾亭找大夫的事，同时感叹道：“想当初，瑾亭尚未成亲就有了……如今倒好，成了亲，反而变得这样艰难……”

    邱永安也在一旁跟着叹息。

    而外面的贺清宛，如果不是及时自己用手捂住了嘴，恐怕当场就要叫出生来了！

    原来，邱瑾亭的孩子，祥哥儿，竟是在她和蒋轲成亲之前就有的？(未完待续)

 ...   
  
    
第二百九十八章 行动
    回忆中的场景，一幕幕在脑海中闪过。

    贺清宛忽地想起，当时邱瑾亭和邹太医的奇怪对话，还有她孕期的各种节食……原来都是不希望被人发现孩子的真实月份！

    走在回花厅的路上，贺清宛觉得，自己总算解开了所有的疑点。

    刚才听成阳公主的口风，是认为这孩子虽然来得早，却也必定是蒋轲的无疑。

    但贺清宛却并不这样想。

    那个孩子，摆明并不是蒋轲的！

    别人不了解情况，她可是在靖远侯府的枫院里小住了数月的！

    蒋轲对邱瑾亭的漠然疏离，没有人比她看得更清楚了。

    再想到宋世祥衣裳里夹带的那条裙带，邱瑾亭的孩子到底是谁的，似乎已经呼之欲出了……

    贺清宛万万没有想到，自己的怒气还能比昨晚更胜。

    而当她终于在花厅等到了成阳公主，贺清宛已经没什么可探听的了。

    只说是多日未见舅舅和舅妈，今日特地过来请安，强打着精神寒暄了几句，就告辞了。

    成阳公主虽然感到有些古怪，却也没当回事，只当她是因为宋世祥失踪的事心里不安，想要寻找靠山之类的。

    待到贺清宛回了承平侯府，表面上早已恢复了往日的平静。

    翌日，便有消息传出，承平侯府的二奶奶，小产了。

    贺清宛小产的消息，陆清容还是从唐玥的口中听来的。

    这一日，陆清容受邀来王府赏花，在含苞待放的桃花树下，唐玥和她二人独处之时。提起了这件事。

    “之前都没听说她有了身子，怎么突然就小产了？”陆清容叹息一声。

    “何止是咱们没听说！连承平侯府里的人，也都是等她小产之时方才知道的！”唐玥语气难免夸张，“都已经快五个月了，竟然瞒得严严实实，真不知她是怎么想的！”

    “那么大的月份，说没就没了？”陆清容难免狐疑。

    “谁说不是呢！我这也是听宋妙雪说的。”唐玥提起自己府里的这位侧妃。先是颇为尴尬地笑了笑。才接着道，“前几日，她还以此为借口。回了一趟承平侯府，说是要去探望贺清宛。回来之后，提到小产的事，说是贺清宛一直不知道自己有孕。方才没有注意，一个不留摔了个跟头。才酿成如此悲剧……”

    “不知道自己有孕？”陆清容像是听到了天大的笑话。

    “反正我是不信的。”唐玥直接说道：“近五个月的身孕，自己不知道，贺清宛何尝能干出这等傻事？”

    陆清容跟着点了点头。

    二人的交谈，并未一直停留在这件事上。毕竟贺清宛在她们心中，都是不相干的人，纵使心中有疑惑。也不至于非要弄明白不可。

    “我听人说，靖远侯世子在长桥大街那块地上盖起了一座三层楼宇。雕梁画栋，极为讲究，只是未曾亲眼所见，不知真假。”唐玥笑着提起这事。

    “是盖了一座酒楼，近日就要完工了，我也尚未过去看过。”陆清容解释道：“不过倒真是花了不少银子，估计是比长桥大街其他的店面讲究一些。”

    “酒楼？”唐玥笑意尽显，“想不到世子从皇上那里讨来的赏赐，竟是要用来开酒楼！”

    “不是我们自己开。我之前八成也提过，是我表哥和我二姐，他们打算要开个酒楼，世子爷留着那块地也是无用，便打算给他们留着。”

    “你表哥不打算入仕了？”唐玥难掩诧异。

    “想有何用？”陆清容无奈摇头，“和我二姐不同，表哥是能静下心来坐下读书的，但总在理解时出现偏差，似乎也尝试努力了，却难出成绩。想来，是天生不适合科举了！”

    “眼看乡试就要开考，总要试完这一次再说吧？”唐玥总觉得经商不是个正统的出路。

    “嗯。”陆清容点头道：“乡试肯定还是要参加的！”

    陆清容想起当初陆芊玉甚至想让她帮着找考官作弊，忍不住笑出声来。

    “什么事这么好笑？”唐玥问道。

    “想起我二姐，当时还把算盘打到考官的身上。”陆清容与唐玥说话向来随意，旋即将那笑话讲给了她听，同时感叹道：“也就她能天马行空地想到这些！当初父亲因为被人诬陷科场舞弊，险些丢了官，若是让父亲知道她曾经打过这种主意，又免不了好一番教训了！”

    唐玥微微一笑，当年之事，陆清容能够自嘲，旁人却不大好评论。

    只不过谈到今年的乡试，唐玥倒是也有些兴趣。

    “这次顺天府的乡试，我大哥也被请去做了考官。”唐玥颇为自豪，对于读书人来讲，能够在科举中出任考官，总是一件荣耀之事。

    在京城勋贵的圈子里，唐玥的兄长燕国公世子，地位虽然不低，却几乎没有什么存在感。一来他没有真正的差事，只因为是勋贵子弟之中鲜有的进士出身，在翰林院挂了个名儿，平日不用上朝，也极少与人来往。其唯一的爱好，就是舞文弄墨，平日结交的都是些文人墨客，偶尔组织个赏文吟诗的小聚，仅此而已。

    自从唐玥与二皇子大婚以后，尤其在太子薨逝，二皇子被推上风口浪尖之后，作为她的嫡兄，燕国公世子的深居简出更是变本加厉，几乎连文人小聚都极少参与了。

    陆清容回忆了许久，似乎都想不起燕国公世子的样子，却也真心跟着唐玥高兴，顺带打趣道：“这事可千万不能让我二姐知道，回头她又动了要作弊的心思，再求到你府上来！”

    唐玥听了，反而有些羡慕：“难得你们姐们的关系这样好！”

    陆清容呵呵一笑，难道她不是正在背地里编排陆芊玉吗，怎么也被唐玥看出关系好了。

    殊不知，正是她脸上露出的笑容，明白无误地显出了她真正的心情。

    唐玥转而说道：“不过说真的，有你父亲的前车之鉴，我大哥这次谨慎得很，生怕行差步错。”

    此时她们都没想到的是，燕国公世子并没有走上陆亦铎的老路，却陷入了另一件更骇人听闻的事端。(未完待续)

 ...   
  
    
第二百九十九章 线索
    十日后，乡试即将开考。

    之前的一天，陆清容正打算去木樨胡同的尹府，预祝尹子昊一切顺利，虽说并没觉得他的希望有多大，但这份祝福却是真心的。

    一大早，陆清容梳妆打扮之时，蒋轩提早就从书房回到内室，也跟着换起衣裳来。

    只见他穿了一件月白色杭绸直裰，腰间系着靛蓝色镶白玉腰带，头戴青玉冠束发，挺拔之余，还有些许飘逸之态，尤其再配上他那略显清冷的表情，更是犹如画中走出的人一般。

    陆清容愣了好一会儿，才被他的展颜一笑拉回了现实。

    “你也要出去？”陆清容随口问道。

    “和你一起去舅舅家。”蒋轩理所当然地说道：“这些天都没出过府，正好借机溜达一圈，从尹府回来的路上，还能在街上逛一逛，说起来，咱们还从未一起上过街。”

    陆清容心中暗道，她何止是没跟蒋轩一起上过街，她压根就没怎么上过街……

    回到京城这几年，她自己去过的地方屈指可数。

    上次带着绿竹偷偷溜出来，去茶楼围观蒋轩凯旋，则是为数不多的一次。

    此刻乍一听蒋轩要带着她上街，心里顿时很是雀跃。

    陆清容先是摘了头上的赤金镶宝石流苏簪，又把几朵红翡木兰珠花一并取下，换上一套赤银点翠的头面，方才对着镜子里的自己满意地点了点头。

    蒋轩看着她又换了一身藕荷色素面衣裙，知道她是不愿太过张扬，但这一身颇为素净的装扮，反而更显脱俗。

    蒋轩只是笑了笑，也不说话。

    而等二人到了木樨胡同的尹府。与尹清华和顾氏一番热络过后，陆清容被陆芊玉拽去独处之时，陆芊玉可是存不住话的。

    “你怎么穿成这样？”陆芊玉夸张地上下打量着她。

    “一会儿要和世子去街上转转。”陆清容也不隐瞒。

    “去街上……转转？”陆芊玉的眼睛瞪得更大了，“你们也太过分了，到底有没有考虑到我们这种被关起来的人的感受！”

    “明明只有表哥一人被关起来念书，你何时也被关起来了？”陆清容哭笑不得。

    “那还不是一样，自己玩有什么意思！”陆芊玉先是愁眉苦脸。却瞬间就笑开了。“好在明日乡试就要开考，是死是活有了定论，后面的日子也就好过了！”

    “不过是个乡试。哪里有你讲得这样夸张！”陆清容都不知道该说什么好了。

    “还不夸张？”陆芊玉拧着眉，做出一副吃惊的模样，“单凭你们这兴师动众的架势，连世子都亲自跟着你过来。就够让父亲和母亲好一番受宠若惊了。”

    被她这么一说，陆清容也发现。刚才舅舅和舅母的表情，好似的确没往日那般自然……

    陆芊玉打断了她的思绪，直言问道：“你没给表哥送文房四宝什么之类的东西吧？”

    陆清容摇了摇头，她送来的是一个四季常青翡翠挂件。也是为了求一个好意头。

    陆芊玉见状，登时长出了一口气，拍着胸口说道：“还好。还好！你都不知道，从表哥上次去考秀才开始。不知道收了多少笔墨纸砚，我们又不怎么用得上……”

    她倒很是实在，说完，还颇显尴尬地挠了挠头。

    陆清容正笑着，丫鬟荷叶从外面走进了内室。

    “世子让人过来传话，说他临时有些事情，要先走一步，让世子夫人安心在咱们府上做客。”

    陆清容难免有些奇怪，早晨他还主动提议要一起上街，怎么突然就走了，难不成是有什么急事？

    陆芊玉已经开口问道：“可是有人来咱们府里找世子？”

    “是狄大人那边的人来请的。”荷叶如实回道。

    陆芊玉和陆清容的第一反应，都以为是陆芳玉的夫君狄谦，一时之间也想不出，他找蒋轩能有什么急事……

    事实上，这一次她们都想岔了。

    来尹府把蒋轩请走的，并不是狄谦，而是他的父亲，时任刑部侍郎，近日正代替被连降六级的刑部尚书执掌刑部的狄大人。

    今日一早，刑部派出去那些为数不多的搜查之人，又在宛平县有了收获。

    一具无头男尸，在县里的河渠旁边被人发现。

    其身上，有标志着承平侯府字样的物件。

    刑部侍郎狄大人，立刻派人来请了蒋轩去，询问请教的言辞说得极为闪烁，只问他是否认识此人。

    蒋轩几乎瞬间就反应过来，他是想问自己，这具尸体是不是萨托的，却又不好明说。

    毕竟萨托是在承平侯府宋世祥的配合之下逃出去的，这几乎已成定论，此刻见到承平侯府的标识，自然首先想到的便是萨托。

    而蒋轩曾在战场与其交手，又亲自将他从漠北押送回京，显然是最熟悉萨托之人。

    蒋轩也不含糊，到了停放尸体的暗房，立刻上前，也不顾那血手模糊的尸身，就甚是专注地查验起来。

    不过刹那的工夫，只见他忽地抬起头，转身走回跟着他一起进来的狄大人面前。

    “我并不认识此人。”蒋轩斩钉截铁地开了口，还尤嫌不够地补充了一句，“而且，肯定不是萨托。”

    虽然他和狄大人关系一般，平日里接触也不多，不好交浅言深，但此时他这话，既清楚又妥当。

    狄大人闻言，脸上的神情说不上是遗憾还是自责。

    先是对蒋轩表示了感激，亲自恭敬地将他送出刑部，狄大人方才再次返回来。

    远远盯着那具血肉模糊的尸身，狄大人沉默了好久，终于下令：“让承平侯府的人也来认一认吧！”

    其实他心里也明白，这明显是宋世祥的可能性更大，之所以把蒋轩请来，就是心中怀了那么一丝念想，希望能找到真正的萨托……

    然而，刑部派了人去承平侯府，却久久都等不到人来认尸。

    承平侯和世子都不愿意参与此事，甚至都没有让府里其他人知晓。

    一拖再拖了数日，当贺清宛得知此消息，当即不顾自己小产不足一月的身体状况，就自告奋勇去了刑部。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百章 辨认
    承平侯府的马车，驶在前往刑部的路上。

    马车那墨蓝色的帷幔，已经隐隐有些发白，似乎很是有些年头了。

    若不是前面一侧挂着个大大的“宋”字，恐怕根本没人能认出这马车竟是出自承平侯府。

    车内，贺清宛与她的贴身丫鬟红霞坐在里面。

    贺清宛面无表情，一脸严肃。

    红霞则是满心疑惑。

    偷瞄了贺清宛几眼∟◇wan∟◇shu∟◇ba，≮anshu□ba.，她心里仍想不通，为何二奶奶偏要亲自去刑部认尸，这可是连侯爷和世子都不愿意做的事。

    听说那尸体已经没了头，又在刑部停放了好几日，谁知道已经霉烂到什么程度……

    此刻只是想想，红霞就险些要吐了出来。

    终是没能忍住，她试探着问道：“二奶奶，一会儿到了刑部，咱们真要直接去看那个……尸身吗？”

    “当然！”贺清宛神情决然，不带任何悲伤之色，“不看个仔细，怎么能确定那是不是二爷！”

    红霞闻言一怔。

    纵使大家对认尸一事都心知肚明，知道要辨别那是不是二爷，但还真没有人这样直截了当地说出来的。

    明白自己是躲不过这一趟了，红霞心里的忐忑愈发严重，同时也第一次暗中腹诽起贺清宛来。

    说句不中听的话，若是要辨认二爷，即便侯爷和世子不愿意去，从二爷的院子里随便挑一个上等的丫鬟，怕是都能对二爷的身体甚是了解。哪里就用得着二奶奶亲自过去了！

    红霞心中的一腔惧怕，全都化成了对贺清宛的埋怨。

    待到她们主仆二人到了刑部，贺清宛的一番表现。则更是把红霞吓得不轻。

    这一次，刑部侍郎狄大人并没有亲自相陪，只是派了个六品的主事，带她们去停放尸体的暗房。

    毕竟又过去了几日，与蒋轩过来之时相比，屋内的气味不知要浓重了多少倍。

    虽然用丝帕掩鼻，仍抵挡不住那一阵阵扑面而来的恶臭。

    尤其再配上眼前的画面。仍是对感官的有了加倍的刺激。

    屋子正中的地上，一张简单的木板，上面铺了草席。那具无头的尸身，就被放在那里，其上还盖着一快白布，却已经被斑斑血迹染得面目全非。尤其那血迹早已凝固成紫黑之色。更让人感到无从下手。

    贺清宛看了一眼站在门面的刑部主事。

    那位主事仍然站在原地，未动分毫，显然没打算要上前帮忙。

    上次是有狄大人跟着，何况来人还是那位不怒自威的靖远侯世子，他当然无从选择。而这一次，他可没想过要动手。

    贺清宛也不计较，见他那边没有动静，竟然自己上前几步。蹲下身去，掀开了那块盖布。

    一直跟在她身后微微发抖的红霞。原本已经做好了动手的准备，此时见状，竟然完全没有松口气的感觉。

    只因眼前的景象太过骇人。

    从未见过死人的红霞，被这个连头都没有的怪物吓得登时转过身去，小跑了两步，扶着墙吐起来。

    而屋中的腐臭气味之猛，将她这边的情况完全盖了过去。

    之后的好半天，她自始至终都没敢再回头看。

    故而，她并不知道贺清宛的表现如何。

    但这一切，却看在了那位刑部主事的眼里，顿时对这个女人有了一丝佩服。

    只见贺清宛的目光没有丝毫闪躲，掀开盖布之后，足足盯着那失神看了好一阵，似乎还伸手微微触碰了一下，最后才缓缓将其重新盖上。

    等贺清宛转身之时，她脸上已经满是悲戚之色。

    双目通红，嘴唇紧抿，还没迈上两步，眼泪就簌簌地落下，当她行至门前之时，已经抽泣得不成样子了。

    红霞这才缓过神来，过去扶了她出门。

    刑部主事见状，失神了片刻。

    其实事情早就明摆着了，这位承平侯府的二奶奶，已经用实际行动表明，这定是宋世祥无疑。

    只是为了交差，还要勉为其难地上前询问贺清宛。

    他并没绕圈子，直接了当地问她那个是不是宋世祥。

    见到贺清宛抽泣着点了点头，他才如蒙大赦一般，立刻转身跑开去交差了。

    而等这位刑部主事的身影，消失在她们的视线之后，主仆二人的神色都有了不小的变化。

    红霞有了外面的新鲜空气，才真正腾出工夫为宋世祥的去世伤心。

    反观贺清宛，抽泣声立时渐弱，此刻面色早已恢复如常。

    说不是眼睛还红着，压根就不会有人看出她曾经哭过。

    只见她的表情变得有些诡异，明明没有丝毫笑容，却仿佛在眼神之中隐含着某种欣喜，如同期盼的感觉。

    当贺清宛主仆二人被送出了刑部，这具尸体便被认定为宋世祥无疑。

    宋世祥这一死，死无对证。

    萨托逃狱一案，其中两个最重要的人物都“死”了，无奈只能变成了悬案。

    承平侯府逃脱了问责，不至于再被牵连，暂时躲过一劫。

    但承平侯还是异常谨慎，考虑了许久，最终顾念着父子的情分，下定决心按照习俗，给宋世祥发丧。

    只是场面十分低调。

    承平侯府发丧这一日，正好赶上陆清容跟着蒋轩出来闲逛。

    上次约好要上街，结果蒋轩临时被狄大人叫走，未能成行，原本是要今天好好补偿的。

    却不想，出门没多久，路过承平侯府大门口的时候，竟碰上了这么一出。

    蒋轩不禁暗暗自责，竟忘了这一茬，早知道应该绕路走的。

    出门之时，陆清容欢快的心情不言而喻，坐在崭新的黑漆平头马车之内，时不时就掀开帷裳，四处张望一番。

    而此刻，见到承平侯府的一片素缟，从牌匾到门前的石狮子，都装点着或多或少的白色绫布……陆清容突然就没了笑容。

    “这是出什么事了？”陆清容皱着眉问道。

    “是在给宋世祥发丧。”蒋轩连忙解释，顺带将那日狄大人将他请去刑部的事，也简单扼要地给陆清容讲了。

    “宋世祥死了？”陆清容仍在诧异，“怎么之前没听你提过？”

    “因为……我并不确定那个是不是他。”(未完待续……)

 ...   
  
    
第三百零一章 惦记
    “不确定？”陆清容没理解他的意思，承平侯府都已经发了丧，还有什么不确定的。

    “我能肯定那绝对不是萨托，至于是不是宋世祥，可就说不好了。”蒋轩顿了顿，最终还是表示，“依我看，总觉得有点不像。”

    “承平侯府没派人去辨认吗？”陆清容不解。

    “这也是件怪事！承平侯府拖了好几天，最后竟然是贺清宛亲自去认的尸。”这是狄大人亲口告诉他的。

    陆清容闻言，总算不再追问，心里却隐隐有些担心。

    然而这一次，她和蒋轩对此事的认知，却有了一点差异。

    虽然都认为这尸体八成并非宋世祥，但是想法仍不尽相同。

    蒋轩觉得，大概是承平侯府在搞鬼，为了躲避问责，巴不得让宋世祥“死”了了事。

    而陆清容却认为，问题怕是出在了贺清宛的身上！

    难怪陆清容会这样想，只因她对贺清宛那一家人太过了解，深知这种费力不讨好的事，她们是绝对不会干的。

    估计这次是她又在耍什么花样……

    只是暂时还想不出个所以然。

    直到马车缓缓停住，陆清容方才从回过神，勉强收回了思绪。

    蒋轩先一步下车，又转身回来扶她。

    陆清容这才发现，他们此刻正处于长桥大街之上。

    长桥大街很是宽阔，但仍不及靖远侯府门前的那条荣恩街。

    只是这茶楼酒肆林立之景，再配上其间的各色商铺，却在整个京城之中，都找不到另一处了。

    陆清容抬头看去。只见面前是一座三层楼，赤柱青砖，雕梁画栋，外观装饰得极为精巧，尤其是斗拱和檐角上的彩绘，更显雅致。

    突然有种熟悉之感，陆清容这才想起。唐玥曾经给她绘声绘色地描述过。蒋轩派人在长桥大街盖的那座酒楼。

    “已经完工了？”陆清容之前一直没有来过，此时难掩惊讶。

    “只是外面有了样子，尚有一些内饰需要装潢。”蒋轩笑道：“想着你还没来过。先带你过来转一转。”

    陆清容由他领着进去，只见里面实际也接近完工了，只是还欠缺些装饰性的摆设，而桌椅之类的家具都没有。才略微显得空旷。

    “桌椅这些东西，对酒楼来说。可是个重要的物件，我看还是让他们自己准备的好。”蒋轩笑着解释道。

    陆清容点着头，感慨道：“已经很齐全了，难得你帮他们想得这样周到！”

    蒋轩笑意不减：“这都是按照酒楼的设计修建的。万一若是子昊考中了举人，只好咱们勉为其难地开起来了。”

    “咱们？”陆清容的脑海之中，顿时浮现出蒋轩坐在柜台后面打算盘的样子。忍不出噗嗤一笑。

    蒋轩见她上下打量着自己，多少也能猜到她定是想歪了。

    “从你的陪房。或者陪嫁庄子的人里，总能找出个擅长经营之人吧！”

    蒋轩的声音略显清冷，但这刻意维持的严肃，却让陆清容更想笑了。

    陆清容其实并不担心要为这事操心，毕竟蒋轩口中的“万一”，几乎就不可能发生。

    在蒋轩的带领下，陆清容将这里到处转了个遍，从三层到一层，从前厅到后厨，都没落下。

    不知是这里太大，让她转得有些晕，还是心里一直被承平侯府那件甚为诡异的丧事影响，总之没多过久，她就真的累了。

    蒋轩见状，并未坚持原来要逛一整天的想法，立即陪着陆清容坐上马车，回了荣恩街。

    然而，这件事并未在陆清容心中萦绕太久。

    不过一天的工夫，她就缓过劲儿来。

    毕竟乡试已经开考了好几天，眼看就要考完，她心里一直惦记着这事。

    乡试刚一结束，第二天，陆清容就又去了尹府做客。

    这一次，她并没有让蒋轩跟着。

    陆清容也发现，上次尹清华和顾氏见了蒋轩，多少都有些不大自在，行事各种小心翼翼，于是这次索性就没带他过来。

    而当陆芊玉拉了自己去她房里之后，也肯定了自己的这个想法。

    “你没让他来就对了！那日你们一前一后告辞走了，父亲和母亲还在惊讶，说靖远侯世子竟然跟着你一起串门什么的……总之是大大松了一口气的模样，更何况今日父亲并不休沐，你若带了他来，母亲一个人更不知道如何是好了！”

    陆清容知道她这话不假。

    陆清容对这个舅母还是有些了解的，性情温和善良，却并不擅长交际，尤其遇到不熟的人，话极少。

    “舅舅和舅母当着你的面，发了这些感慨？”陆清容只有这点存疑。

    “咳咳，我不小心听到的……”陆芊玉急忙解释，“这次真的是偶然，不是偷听，他们就在堂屋里说的，当时我刚好要过去吃……过去请安！”

    陆清容噗嗤一笑，并不跟她较真：“说了这么半天，怎么一直没见到表哥？乡试都考完了，他总不至于这么快又去念书了吧？”

    “没有，他好不容易能放风，一大早就跑出去了，死活都不肯带着我！”陆芊玉撅起了嘴，“说是和几个相熟的考生一起去郊游，我大都不认识，只知道江大哥一人。”

    江凌？

    陆清容这才想起，江凌这次也是参加了乡试的。

    或许是觉得，乡试对江凌来说并非难事，只要他端正了态度，不跟考题过不去，得个举人绝对十拿九稳。

    “不知道他们这次考得怎么样……”陆清容自言自语道。

    陆芊玉登时满脸欣喜，语气颇显骄傲地说道：“表哥是第一个从考场出来的呢！”

    第一个从考场出来……

    陆清容忍不住扶额，她搞不懂，这有什么值得陆芊玉如此自豪的。

    只不过，这起码能看出来，尹子昊的心态不错。

    估计能不能考中，对他而言，并不是件天大的事。

    “这是表哥跟你说的？”陆清容随口问道。

    “我亲眼看见的！”陆芊玉嘿嘿一笑，“我去考场门口接他来着。”

    言罢，看着陆清容略带揶揄的笑容，陆芊玉补充道：“不止我一个人呢，我还在考场门口看到江大人和江姐姐了！”

    陆清容先是微微一愣，转瞬就反应过来，他们估计是怕江凌在考场干出什么特立独行的事吧……(未完待续)

 ...   
  
    
第三百零二章 赶人
    “江凌……他没做出什么不妥当的事吧？”陆清容犹豫着问道。

    陆芊玉很认真地想了一瞬，方才回道：“应该没有。江大哥也是挺早就出来的，就在表哥后面没几步的距离，估计是没表哥跑得快……”

    陆清容失笑：“人家出来得早，恐怕和表哥完全不是一个缘故吧？”

    陆芊玉明显听出了这话里的揶揄，随即撇了撇嘴：“他平日里搞得好像很厉害似的，上次乡试，还不是和表哥一样落了榜！”

    陆芊玉一副气呼呼的模样，并不服气。

    &nbs︽wan︽shu︽ba，a●nshub↗a.p;陆清容见状，笑意更深。

    看来陆芊玉当真是把当初对江凌的迷恋忘了个干净，如今一心一意地支持着尹子昊。

    陆芊玉接着说道：“江大哥从考场里出来时，也没见有什么特殊的表情，还是以前那个面瘫的样子，看不出是喜是忧。”

    陆清容再次笑出了声，只觉她这形容生动得很。

    正在此时，陆芊玉却突然转了口风：“不过听江姐姐的意思，他这次一定是能考上了！”

    “这是为何？”陆清容不解。

    “江大人在乡试之前明确表示，如果他这次再落榜，那以后的娶妻之事，就要遵从父母之命，自己不能有任何异议！”

    陆芊玉对江慎之这种威胁的方式，并不很喜欢：“江大人也太苛刻了些，说得好像是江大哥自己不想考中一样！”

    陆清容却并不这样想。

    因为她知道，江慎之对江凌肯定是十分了解的。尤其明白上次完全是他为了固执己见，写了些离经叛道的话在卷纸上，才丢了功名……这次为了避免重蹈覆辙。估计江慎之也只能出此下策了。

    只是不清楚，用成亲的事来威胁，是否真能让江凌收敛锋芒，老老实实去做八股。

    陆芊玉并不关心这些，她的思绪早就飘去了别处。

    “对了！我还从江姐姐那里，听到了另一件事……”陆芊玉略微有些吞吞吐吐。

    “什么事？”陆清容只能问道。

    “承平侯府那个宋世祥死了的消息，你肯定已经知道了吧？”

    陆芊玉提起这个名字。倒是没了之前那种咬牙启齿，只是语气轻快，不见一丝闻得死讯的悲伤。

    陆清容点了点头。

    “据说。承平侯府打算要把贺清宛赶出府，让她回娘家去！”陆芊玉眨着眼睛。

    “啊？”陆清容并没听过这个说法，“你怎么知道的？也是江姐姐所说？”

    “嗯。”陆芊玉解释道：“是承平侯世子宋世吉，无意中跟武定侯世子提起过这事。江姐姐自然也就知道了。”

    陆清容沉默良久。始终未曾表达任何看法。

    按理说，武定侯世子崔琰，是个稳重的人，绝不会信口胡说，他能这样告知江云佩，肯定是宋世吉亲口所言，而江云佩就更不会胡乱传话了。

    但在她心里，却总感觉有些蹊跷。

    前几日刑部那具无头男尸。正是由贺清宛代表承平侯府出面辨认，最终确定为宋世祥的。

    如今不过几日的工夫。承平侯府怎么就翻脸不认人，要赶她回娘家？

    陆清容尽管曾经认为是贺清宛在耍花样，但说实话，她打心底不希望这是真的。

    但是，眼前的事实却摆在那里，贺清宛和承平侯府，并不是一条心。

    而且此时的陆清容还不知道，当她和陆芊玉正在谈及此事的时候，贺清宛那边还蒙在鼓里，并不知情。

    当然，若是让她提前知道这事，反而还能早高兴些天。

    事实上，宋世祥的头七还没过，承平侯府里，就已经有人开始算计上贺清宛了。

    首当其冲的，便是承平侯。

    萨托逃狱之事，因为两个主要当事人都“死”了，变成了悬案，但这与结案还是有很大不同的。

    既是悬案，虽然眼下暂时相安无事，但说不准以后还会被追究责任。

    留着贺清宛在，总归是个祸患。到时候若想跟宋世祥划清界限，就没那么容易了……

    承平侯把宋世吉找来，二人商量了一阵，最后决定，等宋世祥过了头七，就即刻跟贺清宛挑明，将她送出侯府。

    眼看随着乡试的结束，宋世祥的头七也马上就要过了，这事也就越来越迫切起来。

    承平侯和宋世吉，与她毕竟男女有别，不好出面。

    承平侯夫人，则是压根就看不上贺清宛，跟她说话都嫌跌份，最后索性让二房那边的人过去劝说。

    而承平侯府的二夫人，自认最擅长这种差事，当即二话不说就答应下来。

    当贺清宛在自己的院子里看见二夫人的时候，瞬间一愣。

    宋家的两房，虽然都住在承平侯府内，却是各过各的，基本不来往。

    贺清宛上一次看见二夫人，还是过年时候的匆匆一瞥。

    要说她们二人有所交流，恐怕都要追溯到贺清宛嫁入侯府的那天了。

    而今日，二夫人却极为热情。

    一进门，她就主动拉起贺清宛的手，嘘寒问暖了一番。

    贺清宛立时反应过来，将她的来意猜到个**不离十。

    刻意掩饰着自己内心的欣喜，贺清宛始终摆出一副怏怏的神色，愁眉苦脸地跟她寒暄。

    果然没说上几句，二夫人就渐渐转入了正题。

    “二爷这说没就没了，你的心情二婶也能理解，只是千万别光顾着伤心，还是要为自己打算些才是！”二夫人语重心长地说道。

    贺清宛缓缓抬头，用不明其意的茫然眼神回望着她。

    二夫人的目光在贺清宛身上打了个转，继而感叹道：“你还这么年轻，总不能一辈子就这样守寡下去……咱们侯府，也不是那种只顾自己名声，不顾他人死活的人家，以后你若是想再嫁，侯府肯定是不会阻拦的！”

    贺清宛闻言，脸上的愁容险些就要维持不住了。

    这时二夫人接着说道：“只是若要再嫁，早晚都是要先回娘家的，依我看，这可是赶早不赶晚的事，不如现在就当机立断……”

    二夫人的话，停在了这里。

    她觉得，自己已经说得已经很直白，该留下工夫让贺清宛自己权衡了。

    不曾想，刹那过后，贺清宛那厢就点了点头。(未完待续……)

 ...   
  
    
第三百零三章 还愿
    直到二夫人去交差的时候，见了承平侯夫人，她仍免不了有些心不在焉。

    刚才贺清宛的反应，完全不在她的意料之中。

    自己过去之前，在心里反复斟酌，准备了一大车话，就想尽量多劝着点，让贺清宛以为回娘家能有更好的前程。

    只是那些话，才刚说出极小的一部分，竟然就大功告成了。

    二夫人一边邀着功，一边暗自忐忑，担心贺清宛该不会只是在忽悠她，而后打算出尔反尔吧……

    事实证明，她的确是想多了。

    不过两天的工夫，贺清宛就已经收拾停当，随时准备离府了。

    最终，于三日后，贺清宛正式回了贺府。

    临走之时，承平侯府一干人等对她避而不见，依然是派了二夫人前来相送。

    在二夫人诧异的目光注视之下，贺清宛头也不回地离开了承平侯府。

    虽然回到贺府的日子也不好过，但贺清宛从小就已经对那些白眼习以为常了，此时不过是再严重些，又有何妨。

    总归只是暂时寄居，贺清宛在心中暗道。

    她同时也告诫自己，这次务必不能再轻举妄动，还是要细细谋划一番才好。

    而这一次，她也的确消停了不少日子。

    之后，陆清容那边，几乎已经听不到与贺清宛相关的任何消息了。

    这一日，蒋轩和陆清容正坐在前往光隐寺的马车上。

    得知贺清宛被赶回娘家的消息，蒋轩也不再坚持之前的想法，觉得这事有点蹊跷了。

    沉默片刻，蒋轩沉声说道：“你若是不放心。我派个人去贺府那边盯着，万一有什么风吹草动，趁早提防着，尽量不要酿成什么大祸才好。”

    “这……”陆清容似乎在考虑是否有这个必要。

    “别的倒是其次，主要那个宋世祥和萨托的死讯，都充满了古怪，若是在这件事上出了岔子。到时候咱们后悔都来不及！”

    蒋轩将自己的想法说了。

    陆清容这才释然。立即表示：“那就盯着点吧，依我看，她也不像表面上那么安稳。”

    蒋轩严肃地点头。

    既然已经达成共识。他也不愿一直纠缠在这件事上。

    蒋轩转而问道：“为何坚持要去光隐寺拜佛，你不是一直都不大信这些？”

    “也不能说不信，只是不懂！”陆清容颇显尴尬，“这也是前些天的时候。听我母亲说起，方才知晓。当时你出征漠北之前，她曾经去光隐寺为你求过平安，如今得偿所愿，还是还一下愿更踏实些！”

    蒋轩的脸上总算浮现出笑意：“这还愿。也是要母亲去还吧？”

    陆清容不以为然：“她已经还过了。我是真不懂这些，只觉得，既然受益的是你我二人。还是咱们也亲自过来拜一拜，更稳妥。不然连累母亲日后许愿都不灵，这罪过可就大了！”

    蒋轩听了这话，突然就哈哈大笑起来。

    陆清容蹙眉瞪了他好半天，他的笑声才勉为其难地收敛了些。

    在蒋轩的印象中，陆清容是个脑子格外清醒的女子，平日表现出来的心智，甚至与她的年纪不大相符。

    而此时此刻，不知是出于对自己的关心，还是别的什么原因，竟让陆清容说出这等毫无逻辑的迷信之辞，难免让他心下动容，下意识地牵起陆清容的手，笑意更深……

    然而，今日的拜佛之行，却注定了不会太顺利。

    随着靖远侯府的马车离光隐寺越来越近，却并没有见到往日那般熙熙攘攘的人群。

    今儿个他们出来得并不早，按理说该是正好赶上最拥挤的时辰。

    实则不然。

    等到马车停在光隐寺门前，周围的香客，尚不及山脚下的人多。

    只见光隐寺虽然寺门大开，却有几个侍卫装扮的人在门口把手，一副任何人不得入内的架势。

    偶尔有几个人想试着进去的人，无一例外地被赶了出来。

    陆清容下了马车，面露好奇地往寺门里面望去。

    只见视线所及之处，正是大殿之前的那条青石甬路，此时空荡荡的，看不到什么人影。

    尽管看不到人，却并不难猜。

    只因门前那些侍卫，一看就不是出自普通的官宦人家，即便是公侯府邸，都不能如此逾矩。

    蒋轩那边，更是只看一眼，就认出了这些人，但仍是派墨南上前询问。

    墨南很快便回来：“是太子妃带着皇长孙前来祈福，这才不让任何香客入内。”

    蒋轩的表情没见什么变化。

    陆清容却吃惊不小。

    并非对太子妃和皇长孙有所畏惧，只是感到十分奇怪。

    蒋轩身处漠北之时，陆清容曾经在光隐寺的后院，见过太子妃和皇长孙，正是陆呈煦和贺岚动手的那次，当时皇长孙还出来帮着煦哥儿说过话，虽然后来得知这里有些是虚言……

    陆清容奇怪的是，那次太子妃和皇长孙都是微服前来，完全没有摆架子、讲排场，始终未曾影响到其他香客礼佛。

    而今次，如何这般大张旗鼓？

    算一算，太子的忌日，也已经过去了啊！

    陆清容百思不得其解。

    心想这次他们恐怕是白跑一趟了，陆清容转身就要回去马车里。

    蒋轩却一把拉住了她：“来都来了，总不好就这么回去！”

    话说得轻松，但陆清容注意到，此时蒋轩的神色，透着一种异样的严肃认真。

    只见蒋轩即刻上前去，亲自和那侍卫首领说了几句话。

    陆清容离得远，听得并不真切。

    只是看到那名侍卫首领，立刻就转身跑进了寺内。

    久久不见回音，蒋轩的脸色愈发凝重。

    而此时，刚从大殿出来，打算去后院歇息的太子妃和皇长孙，正因为蒋轩的事产生了分歧。

    “既然是靖远侯世子，就让他们进来吧，反正咱们已经拜过了。”太子妃这话虽然是看着皇长孙说的，其实已经可以算是下令了。

    偏偏此时，一向温润知礼的皇长孙，突然一反常态，轻轻拽了一下太子妃的袖子，低声说道：“既然咱们这次来礼佛，皆因您被父王托了梦……为表诚心，还是慎重些的好。”

    言下之意，是不打算让蒋轩他们进来了。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百零四章 问安
    太子妃听了皇长孙的话，微微皱了皱眉。

    “是你父王托了梦没错，仍记得，在梦中，他主要提到的就是对咱们的思念……今日来到光隐寺，也是为了给殿下祈福，既然咱们已经拜过了，此时让靖远侯世子他们进来，又有何妨？”

    言罢，太子妃只是一笑，未等皇长孙的反应，就直接吩咐侍卫首领，把蒋轩他们放进来。

    主要是太子妃对靖远侯世子夫人陆氏的印象颇佳，若是旁人，估计也就算了。

    “母妃……”

    &nbw，±ansh∷uba.sp;皇长孙没有再往下说，似乎也觉得太子妃的话有点道理。

    过了近两柱香的工夫，那名侍卫首领终于从寺里出来，亲自向蒋轩和陆清容告罪，并领着他们进了光隐寺。

    径直走走进大殿，见殿内空无一人，陆清容这才知道，太子妃已经进香完毕了。

    陆清容也不拘谨，从容地开始烧起自己的香来。

    看着她似模似样地烧香还愿，蒋轩却从她那略显生疏的举止中看出，她以前恐怕从未如此认真地烧过香……

    陆清容尽管并不很懂，但既然来了，心诚些，尽量摒除杂念，也就是了。对于神明之类，她虽然谈不上相信，却也不失敬畏。

    蒋轩那厢，依旧不以为然。

    身旁的陆清容已经跪在了墨蓝色蒲团之上，蒋轩却不曾如此，只是立在一旁，静静地陪着。

    随意环顾四周。只见正前方是一尊几丈高的金身大佛，左右还各有一尊小一些的，与两旁那十数个形态各异的佛像大小相仿。只是全部都叫不上名字而已。蒋轩对这些着实燃不起兴趣，更不用提敬意了。

    很快收回视线，这才发现，此时的陆清容，正闭着双目，睫毛微微颤动着，双唇一张一翕。嘴里念念有词地说着什么。

    只是声音极轻，他竟是一个字都没能听清。

    过了好一会儿，蒋轩犹在看着她出神。陆清容已经站起了身来。

    这才突然缓过神，蒋轩尴尬一笑：“还过愿了？”

    “嗯。”陆清容认真地点头，见蒋轩的表情很是奇怪，继而问道：“你怎么了？”

    “没事。就是多年不曾进过这种地方。有些不大习惯。”

    陆清容这才记起，虽然之前曾经陪着自己来过光隐寺，他却一直未曾迈进过大殿一步。

    十数年前清潭寺大殿中那惊人的一幕，忽然间在脑海中急速闪过，陆清容只当是那次姜夫人险些遇险的事，在蒋轩年幼的心中留下了无法抹去的阴影。

    陆清容没再多言，见四下无人，沉默着拉了蒋轩的手。疾步走出大殿后，方才松开。

    蒋轩不解其意。微微有些莫名。

    陆清容也没解释，转而问道：“刚才那个侍卫说，太子妃和皇长孙正在后院歇息，你看咱们是不是要过去请个安？”

    就这么走了，显然不合适。

    蒋轩直接说道：“去是肯定要去的，只是我就算了，毕竟男女有别。若是微服也就罢了，既然他们是大张旗鼓地来的，还是要谨守礼仪。”

    陆清容微微颌首。

    前往后院的路上，蒋轩不忘嘱咐道：“他们这一趟来得古怪，不年不节，也不是初一、十五，与太子殿下的忌日更是不相干……一会儿你进去了，小心言辞，问个安就行了，少说话。”

    陆清容自己也明白，连连点头。

    到了后院门前，蒋轩果然不出所料地被拦在了外头。

    倒是墨南和几个侯府的侍卫，被贴身检查一番后，放了行。只不过也勉强只能进门，没走上几步，就和丫鬟绿竹一起被拦下，在门内等候。

    最后，只有陆清容一人进了后院的厢房。

    只见房内窗明几净，屋内的陈设皆是一水的黑漆木家具，崭新锃亮，还有那圆背圈椅之上的坐垫，显然也是新放上去。

    看来，这次太子妃和皇长孙的到来，并不是心血来潮……

    陆清容来不及想下去，就见到了一左一右坐在正中那两张圈椅之上的太子妃和皇长孙。

    今日太子妃穿了一件绛红色凤纹鎏金滚边比甲，芙蓉色立领中衣，配着同色的综裙，虽属常服，气势仍旧不弱。尤其头发还挽起高高的发髻，插着一支明晃晃的金步摇，直接让发间其他的花钿之类通通黯然失色了。

    陆清容暗忖，与上次在此相见之时比较，简直判若两人。

    倒是皇长孙的装扮没有太大变化，此时穿了一件浅杏黄的长袍，头戴紫金发冠，与腰带正中镶着的那枚红翡玉石交相呼应着。

    只是毕竟还小，十岁上下的年纪又正是长个的时候，今日的皇长孙明显比上一次高出了半个头不止。

    陆清容恭敬地与二人见了礼。

    太子妃甚至还站起身，上前两步，虚扶了她一下，继而又让她也坐下。

    陆清容等太子妃先坐回原位，自己方才坐了。

    “自从靖远侯世子凯旋，咱们还是御宴那次，在奉宁殿打过一个照面，却也没机会说话。”太子妃率先开口，语气透着亲近，“听说后来经由太医诊治，说靖远侯世子的伤势颇为严重，要在府中静养，这一过数月，可曾有所好转？”

    陆清容微微一欠身，回道：“劳烦太子妃惦记着，与之前相比，总是好了一些的！只是前几日太医看过，说总归是旧伤，错过了最佳的恢复时机，如今便要多耗费些时日，尚不能急着回去当差……”

    陆清容把话说得很活，尽量给蒋轩多留下些转圜的余地。

    “那自然是急不得！世子为圣上分忧，立下大功，我们都不希望看着他被病痛缠身。”太子妃的口吻一贯十分温和。

    陆清容谦逊一笑，对于太子妃的示好，她已经不像之前那般无措了。

    而太子妃跟她交谈之时，皇长孙始终未发一言，乖巧地在旁边点头附和着。

    “行了！我也歇得差不多了。”太子妃莞尔一笑，“咱们一起出去吧，别让靖远侯世子等急了！”

    陆清容自然没有异议。

    “母妃……”

    皇长孙却看了一眼外面的天色，面露犹豫。

    陆清容和太子妃也循着他的视线望去，透过窗子，只见外面碧空如洗，初春的旭日当空，照得一切都暖洋洋的。

    天气不是一般的好。

    二人见状，更是不清楚皇长孙迟疑的缘由了。

    太子妃似乎已经习惯了皇长孙的时而开朗、时而沉静，此时也不多言，只拉起他的手，率先踏出了厢房的门。

    陆清容随后跟上。

    正在她迈出厢房的一瞬，院中顿时响起一阵喧闹。

    与此同时，不知从哪里窜出十几个黑衣人来！(未完待续……)

 ...   
  
    
第三百零五章 遇险
    陆清容刚一走出厢房，就被眼前的情景吓了一大跳。

    只见十数个黑衣人，正向这边奔来。

    这些人的装束很是统一，皆是一身黑色锦衣，而且全部都蒙着面，只露出眼睛在外面，让人难辨真容。

    突然，不知是哪个大喊了一声：“那个！就是皇长孙！都给我上！”

    陆清容心里咯噔一下，这才不再怀有一丝侥幸。

    他们竟然遇上刺客了！

    目标正是皇长孙！

    好在门口的侍卫反应极快，立刻一拥而上。

    但那些黑衣人，每人都手持一把长刀，对打不过一个回合，就能看出，这些人都是练家子，此时侍卫的人数明显占优，但他们在以少敌众的形势下，竟然丝毫不显弱势。

    两方刹那间刀剑相见。

    而陆清容这边，包括太子妃和皇长孙，三人的反应明显就没有那么快了，登时全都愣在原地，好半天不曾闪躲。

    只不过，那些黑衣人虽然气势占优，却仍算是被侍卫们紧紧缠住，暂时无法往这边近身。

    等陆清容渐渐缓过神，方才注意到，他们好像并不是无法近身，而是就没打算过来。

    只要稍加留心，便不难发现，那些人一味在跟侍卫缠斗，此时已经有不少侍卫身负重伤，甚至还有几个已经倒下，但黑衣人们依然专注与剩下的侍卫。

    陆清容惊慌之余，还能发现古怪，可见这的确有些不符合常理了。

    正在这时，跟着陆清容进到后院的墨南几个，由于比蒋轩那边距离要近上一些。听到声音，很快就赶到了。

    只见他们从已经倒下的侍卫手中拿过佩剑，毫不犹豫地加入了混战。

    场面顿时让陆清容更加惊讶了。

    由于墨南他们的加入，形势立刻发生逆转。

    那些黑衣人，越来越力不从心，到最后，甚至都没了招架之力。

    陆清容实在没想到。平时因为常在书房伺候。书卷之气愈发浓重的墨南，竟然还有着不俗的武功！

    眼看着，黑衣人很快就要败下阵来！

    这是。陆清容又发现，在刚刚那些黑衣人大肆砍杀之时，其中还混着一个人，虽然装束与他们一般无二。功夫却是差了很多，甚至连手中的刀都有些用不利索。

    此人正躲在后面。胡乱挥着手中的长刀，刀刃上倒是也见了些血，就是不知道会不会是出自他们自己人的了。

    陆清容的目光在他身上停留了不久，突然发现。他瞬间鼓足了一口气，朝她们这边冲了过来！

    从他仅仅露在外面的一双眼睛之中，已经能够看出那副视死如归的决然神态。

    只见那名黑衣人。越过重重障碍，踉踉跄跄地冲到这边。挥起刀，直瞄着皇长孙砍了过来。

    只是还又一丈左右的距离，那黑衣人脚下忽地一滑，紧跟着身形一歪，立时失去了平衡。

    而重心已经不稳的他，动作却是无论如何都停不下来，其手里的刀，不偏不倚地朝着陆清容飞了过来。

    陆清容本能地抬手一挡，手肘顿时一麻。

    此时，刚在一直寸步不离等在后院门口的蒋轩，以最快的速度赶到了现场。

    正巧看到了陆清容被砍的一幕。

    蒋轩登时暴怒。

    空着手上前，一脚踢在那黑衣人身上。

    那黑衣人立时倒在了一丈开外的地上，可见蒋轩的力量之大，怒气之胜。

    蒋轩不再理会那人，面色极为紧张地冲到陆清容面前。

    此时绿竹也气喘吁吁地跑了过来，和蒋轩一左一右地扶着陆清容。

    “怎么样？”蒋轩紧张得特头冒汗，“是不是伤得很严重？”

    “没有。”陆清容连忙摇头。

    蒋轩却不相信。

    看着陆清容那件鹅黄色的褙子，袖子此时染上了大片的血迹，鲜红得吓人。

    见蒋轩的双眉紧锁，陆清容颇为不解。

    虽然刚才的一瞬的确疼痛异常，但是老实说，那个黑衣人摆明是个生手，滑倒之时的力量更是有限。

    更何况，陆清容很快就反应过来，他根本就是用刀背砍的自己……

    陆清容头一次见到蒋轩如此动怒，循着他的视线低头一看，方才发现自己袖子上那刺眼的鲜红。

    陆清容恍然大悟，赶忙解释：“这不是我的血，是那人刀上残存的血迹……”

    却不想，蒋轩的担忧丝毫不见缓和，仍是小心翼翼扶着她受伤的右臂，连绿竹都插不上手。

    正在此时，院子里突然安静了下来。

    陆清容和蒋轩同时转头看去，都愣在了当场。

    本以为是那些黑与人被悉数压住，却不想，不过转眼的工夫，竟然一个个都躺在了地上，不知是死是活。

    陆清容诧异地看着蒋轩，不明其意。

    蒋轩却即刻明白过来，深深叹了一口气：“应该是服毒了。”

    话音未落，刚才那个负了伤的侍卫首领，一步一瘸地走上前去，按个探了探他们的鼻息。

    直到检查完最后一个，他的面色也变得极为凝重。

    侍卫首领上前，来到太子妃面前，禀报道：“全部服毒身亡了！”

    太子妃惊魂未定，此时依然十分慌乱，左右环顾一番，最后求助地看着蒋轩：“依靖远侯世子看来，此时该当如何？”

    蒋轩这才再次从陆清容身上收回担忧之色，从容应对：“让侍卫们先不要搜寻，守住这里要紧，万一这些人还有后招，不得不防。何况他们竟能如此决然地全部自尽，其决心可见一斑。”

    蒋轩紧跟着又说道：“此时应立刻派人去宫里报信，同时叫了顺天府的人过来，将这里仔细勘查一遍，说不定还能找到些线索。”蒋轩的视线从那十几具黑衣人的尸体上扫过：“这些人就是最重要的证物，能总从找到线索也不一定！”

    太子妃连连点头，让侍卫首领全盘照办。

    吩咐过后，太子妃旋即转身，扶着皇长孙的双肩，语气仍有些担惊受怕：“刚才可有伤着哪里？”

    “没有！”皇长孙立刻开了口，余光斜睨了面露疑惑的蒋轩一眼，马上又说道：“刚才那个人向我砍过来，多亏了世子夫人帮我挡住，我才没有受伤！”

    皇长孙的声音极为颤抖。

    陆清容愣住。

    自己什么时候帮他挡了？(未完待续)

 ...   
  
    
第三百零六章 伤势
    陆清容十分确定，自己并没有替任何人挡过刀。

    刚才发生的一幕幕，是如此清晰地印在她的脑海中，不只是此刻，就是再多过些年，恐怕都能记忆犹新。

    太子妃听了皇长孙的话，不疑有他，当即侧身正对着陆清容，仿佛不知道该说些什么好，但她脸上的感激之色却是显而易见的。

    陆清容见状，趁着太子妃开口之前，连忙抢先解释。

    “其实刚才是那名刺客自己脚下一滑，方才砍得偏了……”

    陆清容如实描述了刚才的经过。

    毕竟刚刚失态紧急，光隐寺的后院里又一片慌乱，到底实情如何，其他人都没有注意。

    包括太子妃，还有蒋轩，都是如此。

    此刻看到皇长孙和陆清容各执一词，也都分不清陆清容是不是在自谦。

    而就在陆清容话音刚落之时，皇长孙再次认真确认道：“那些刺客的目标是我，刚才的确是因为世子夫人无意识地一挡，才帮我躲过险情的！”

    此话一出，众人无一例外都觉得，是陆清容在自谦，不肯居功了。

    看着太子妃眼神之中似有晶莹闪动，一脸感激地望着自己，陆清容拿不准是否还要继续解释下去。

    转而看到一旁的皇长孙，神情肃穆，格外坚持他自己的说法。

    陆清容虽有不解，最终仍是选择了沉默。

    而她身旁的蒋轩，则与其他人的关注点完全不同。

    他并不很在乎陆清容和皇长孙的话到底孰真孰假，只是一心惦记着陆清容的伤情。

    “我立刻派人去太医院，让太医去侯府等着，咱们立刻就回去！”蒋轩依然有些紧张。

    陆清容有点为难了。

    现在光隐寺的后院一片混乱。虽然这些刺客都自尽身亡，但太子妃那边的侍卫，大多数也伤得不轻，尤其这些尸体就这样横七竖八地躺在院子里，总透着一股阴森之感。按理说，她和蒋轩起码应该坚持到顺天府的人到了，再回府。

    太子妃看出了她的犹豫。当即表示：“你们赶紧回去疗伤要紧。这里的危险已经解除，更何况侍卫也是足够的！”

    陆清容这才不再坚持。

    蒋轩心里担心陆清容的伤势，便未曾推脱。但仍将侯府的一众侍卫暂时留了下来，包括墨南在内。

    靖远侯府回城的马车上，除了蒋轩和陆清容，还有绿竹也陪在一旁。

    蒋轩的绿竹都是一副极为焦急的模样。

    陆清容见状。立刻抬手缓缓撸起右臂的袖子，让他们清晰地看到。袖子上的血迹并非是自己的。

    只见她右臂手肘处偏下的位置，此时已是一片青紫，面积足有拳头大小，只是并未流血。唯有被刀背砍到的那一条，有蹭破的痕迹。

    陆清容自己也是刚看到，瞬间就踏实了。

    老实说。她还是很怕会流血的。

    只因大齐朝的医疗水准，总归不能与现代相比。她的体质又着实有些弱，真怕一个不小心感染了。

    陆清容这边长出了一口气。

    蒋轩却丝毫没有因此而放松半分。

    此刻他目不转睛地盯着陆清容手臂上的那片青紫，表情愈发凝重。

    陆清容见了，连忙主动打破马车中的宁静，将刚才蒋轩赶来之前的事情经过，大致讲了。

    “所以说，那些人的目标，当真是皇长孙了？”蒋轩问道。

    “没错。那些人冲上来的时候，不止一个人嘴里这样喊过！”陆清容确认，很快又表示了自己的疑惑，“只是那些刺客的行径却有点古怪……起初墨南赶来之前，他们明明是占优势的，却只是嘴里喊着目标是皇长孙，没人愿意付诸行动。我原本还以为，他们是怯懦了，谁都不想抢下这个最大的罪名，但后来那些人竟一股脑服了毒，我就真有些不理解了……”

    蒋轩寻思片刻，开口道：“或许是怕累及家人吧，毕竟诛杀皇长孙这个罪名，远不是赔上一条命就能了结的！”

    “这倒也是。”陆清容点了点头，转而说道：“自始至终，只有最后那个不善武艺的人，也就是你看到的那个，连刀刃和刀背都分不清楚，砍个人还差点把自己滑到的那个，直接冲着皇长孙攻击过来。”

    陆清容语中的嘲讽尽显。

    蒋轩却抿着嘴唇，颇为严厉地回望着她。

    “先不说那个人，咱们先说说你。”蒋轩脸上没有一丝笑意，瞥了一眼旁边的绿竹，仍继续说道：“自己身子这么弱，怎么还要替别人挡刀……”

    “我没有……”陆清容这次必须解释清楚了，“我真的没有。真的只是那个人自己砍歪了，我这分明是替自己挡的……”

    蒋轩拧着眉，想起皇长孙言之凿凿的言辞，面露疑惑。

    陆清容接着说道：“想来，许是皇长孙年纪尚小，又受了不小的惊吓，一时没有看清楚，也是有的。”

    蒋轩的面色总算有了些缓和，不再追问此事，而是陷入了沉思……同时不忘抬起手，亲自帮着陆清容放下袖子，动作极其小心翼翼，生怕碰到她的伤处。

    顾及着陆清容的伤，马车不敢跑得太快。

    待他们回到靖远侯府之时，已经午初一刻。

    徐医正先他们一步等在榆院，因来得匆忙，满头大汗仍未褪去。

    刚才派去太医院的人，转达了靖远侯世子的原话，听着十分急迫，像是人命关天的事情。

    徐医正以为是世子夫人受了重伤，登时不敢怠慢，以最快的速度赶来了荣恩街。

    此时见身披藕荷色薄绸斗篷的世子夫人，缓缓走进了榆院的前厅，除了旁边世子一直亲自扶着，其余倒是看不出什么异常。

    徐医正已经觉得有点纳闷了。

    而当绿竹帮着陆清容解下斗篷，掀起袖子，让他看到伤处之时，徐医正更是盯着那片青紫看了老半天，都没缓过神来。

    就是这么个伤？

    亦或这只是其中的一处？

    徐医正始终不敢相信，靖远侯世子派人传来的话这样紧急，难道为的就是眼前这片青紫，这么个连血都没流上一滴的伤？(未完待续)

 ...   
  
    
第三百零七章 看诊
    当陆清容明确表示自己身上的伤只有这一处之后，徐医正仍面露疑惑地看了旁边的蒋轩一眼。

    只见蒋轩神情严肃，目光凌厉地等着他诊治。

    徐医正立刻收回心神，仔细观察起陆清容的伤痕。

    然而他的心中，却仍有些打鼓，忍不住衡量起其中的利害关系。

    靖远侯世子，对他而言并不陌生。

    好些年前，就开始听说他的事迹了。少时生性顽劣，长大后放荡不羁。当初，还曾在太后娘娘的桃花宴上，当众将二皇子的诗作撕毁……只是不曾想，如今二皇子早已封为景王，似乎倒是和他并没有什么芥蒂，知不知道是真心实意的宽容，还是在故作姿态罢了……

    如果说那些都是多年前的老黄历了，新的风闻可也不是没有。

    蒋轩出征漠北之时，随军的大夫人数不够，太医院最近两年才进来的一些毫无背景的新人，便被抓了壮丁，充当军医。之后靖远侯世子领兵大获全胜，伤亡极轻，这帮人得以全身而退不说，还都摇身一变，成了太医院中位数不多的有军功之人。而这些人，平日里张口闭口不离漠北，显然这一趟随军，让他们后半辈子都不缺谈资了。

    徐医正也间接从几个太医那里听了些零碎的小事，但以他的年纪和阅历，还是不难从中窥出一些端倪的。

    靖远侯世子倒是不再顽劣，改成狠戾了！

    关于他在战场之上的杀伐决断，数月以来不绝于耳。

    从此以后，徐医正每每来到靖远侯府看诊，都倍加小心。

    这一次。依然如此。

    徐医正经验丰富，深知没有流血的伤，未必就能轻视。

    只见他先是仔细观察了一遍陆清容的伤痕，紧接着以丝帕覆于患处，用手各处按压了一阵，询问其痛感。

    再之后，是让陆清容自己试着曲肘。看看能到什么程度。

    陆清容或回答。或照做，十分配合。

    足足诊治了一炷香的工夫，徐医正方才缓缓抬起头来。转身面对着蒋轩，认真道：“世子夫人的手肘，要算是皮外伤，并未伤及筋骨。这一点世子爷大可放心。”

    直到这一刻，蒋轩的神色才渐渐有了些舒缓的模样。

    徐医正心里暗暗松了一口气。接着叮嘱道：“只是世子夫人体弱，这种外伤所带来的疼痛，恐怕才是最需要克服的。稍后会帮夫人开两副药，其中一副外敷。用来消肿止淤，另一副内服，主要为了缓解疼痛。”

    蒋轩微微点着头：“有劳徐医正了！”

    徐医正立马欠身拱手。同时退去一旁写方子了。

    蒋轩和绿竹二人，都径直跟了过去。一左一后站在徐医正身旁，待他写好了方子，二人开始立刻问起这药是怎么个用法，什么时辰用最好之类。

    尽管这些徐医正都已经清楚写了，此时仍不厌其烦地给二人口述了一遍。

    陆清容远远看着他们，忍不住勾起唇角，觉得来自手臂的疼痛突然就减轻了不少。

    徐医正将一切交待妥当，约好三日后再过来看诊，便告辞离去。

    时辰已近正午，绿竹先是帮着陆清容脱掉带有血迹的衣裳，换上一件鹅黄色杭绸素面小袄，方才退下去吩咐摆饭。

    原本以为墨南那些人最早也要下午才能回来，结果徐医正刚走，墨南就已经在门口等着回话了。

    蒋轩小心翼翼地扶着陆清容坐回主位，才让墨南进来。

    “是就你一人回来了，还是大家都回来了？”蒋轩感到有点奇怪，“怎么这么早？”

    “回世子，都回来了。”墨南解释道：“按照您的吩咐，一直等到顺天府的人来，我们才走的。”

    “顺天府的人这么早就到了？”蒋轩更是诧异。

    “听闻是太子妃和皇长孙遇险，还是顺天府尹亲自带着人过去的！”

    蒋轩心里算计着时辰。

    光隐寺毕竟地处城郊，顺天府的人即便是听到消息立时派人前往，快马加鞭，也就不过如此了，更何况还是顺天府尹亲自出动……这速度着实太快了些。

    没继续较真，蒋轩接着问道：“可有什么新的发现？”

    “暂时还没有定论。好在那些人的面容并未损伤，还能辨别一二，顺天府尹的意思是，尽早请人画出画像，这么多人，就不怕查不出他们的底细！”

    墨南顿了一顿，复又斟酌着说道：“那个攻击过夫人的黑衣人，顺天府的人似乎对他最为关注，还有个衙差说看着他眼熟，却一时怎么都想不起来是谁……”

    “看着眼熟？”蒋轩挑眉。

    “那个衙差的语气很是肯定，坚持说之前一定在哪里见过他！”墨南回道：“只是直到我们离开光隐寺，他依然未曾想起……”

    “你刚刚说，顺天府的人，一开始就对那人最为关注，可知道是为何？”蒋轩尚有疑问。

    “这就不清楚了，当时离得远，只看见皇长孙似乎对顺天府尹说了些什么，许是将那人伤过夫人的事说了也不一定。”

    墨南如实说道，同时也讲出了自己的猜测。

    蒋轩的疑虑仍未打消，决定还是要找时间去顺天府探听一番。

    二人的对话，陆清容坐在那里听了个完全。

    此时她心里一直琢磨着，那个被顺天府衙差看着眼熟，又种种行径都透着古怪的黑衣刺客，到底是何出处？

    这一次，陆清容和蒋轩则是想到了一处。

    且他们都认为，这人的身份，估计很快就能见分晓了……

    蒋轩摆手让墨南退下之后，绿竹随即进来禀报，午饭已经备好。

    绿竹跟着他们一同回到堂屋。

    尽管平日里，世子和夫人用饭之时，并不喜有人在旁边伺候，但今日夫人的右臂受伤，情况特殊，绿竹非常自觉地留在了屋里，立于陆清容身旁。

    “你也下去歇了吧！”

    蒋轩的声音忽然响起。

    陆清容和绿竹皆是一愣。

    以为是蒋轩粗心忘了自己的伤，陆清容还冲着他指了指自己的右臂。

    蒋轩视若无睹，十分坚持地盯着绿竹。

    陆清容以为他是有话要跟自己说，便也没有言语。

    绿竹见状，方才垂首退下。

    却不想蒋轩根本没什么话要说，而是略显笨拙地拿起了调羹……(未完待续)

 ...   
  
    
第三百零八章 探病
    看着蒋轩拿起调羹的样子，陆清容觉得，这副画面实在不大常见。

    蒋轩算不上挑食，只是不喜汤羹，平日里除了偶尔能用上几口粥，其余汤水皆是碰都不碰的，故而也很少能看见他拿调羹。

    只见蒋轩直接从陆清容面前的汤碗里，摇舀起一勺红枣银耳羹，紧接着，毫不犹豫地往陆清容的嘴边送过来。

    陆清容这才明白，他竟然是要喂自己吃饭！

    极力没有表现出太过震惊，陆清容仍坐在那里，未曾闪动半分，只是下意识地长大了嘴，颇为不知所措。

    蒋轩只看见了她长开的嘴，却没注意她皱着的双眉，动作本就十分生疏的他，直接就将那一勺红枣银耳羹送进了陆清容的嘴里。

    陆清容没有准备，一口下去，咽也不是，吐也不是，登时不知该如何是好。

    愣了半饷*过后，她正要咽下，却是一个没留神，着着实实地呛了一口。

    陆清容登时咳嗽不停。

    蒋轩从来没伺候过人，动作本就生疏，此时见状，更是慌了神。

    发现陆清容嘴角仍有一丝晶莹，蒋轩连忙放下手中的汤匙，从袖中扯出一方丝帕，胡乱在她嘴边抹着。

    陆清容的咳嗽刚有些减轻，即刻又被他这笨拙的动作逗笑了。

    蒋轩尴尬地摸了摸鼻子，面色很不自然：“咳咳……要不，还是喊绿竹进来吧？”

    陆清容毫不犹豫地摇起头，使劲憋着笑，道：“刚才是我自己不小心呛着了……”

    蒋轩闻言，果然释然了不少。

    后面的过程便顺利了很多。

    蒋轩先是喂陆清容喝了几口汤。接着又用拾起筷子，夹了桌上的菜，放在已经盛了小半勺香米饭的调羹上，一口口喂着她吃。

    虽然动作依旧不免笨拙，不停有饭菜或汤落在桌上，但无论是陆清容，还是蒋轩自己。都不甚在意。

    陆清容更是自始至终都没能敛住笑意。

    她顾自回忆着。上一次被人这样喂饭，是什么时候的事……却已完全没有印象了。

    上一世，她记事原本就有些晚。那些婴孩时期的记忆，早已荡然无存。

    而这一世，则是很早就自己动手吃饭了。

    想来想去，眼下的经历。恐怕是她唯一的一次了。

    陆清容只顾着享受当下，却忽略了。如今她右臂受伤，无法自己做的事里，吃饭只不过是其中的一件……

    蒋轩一边要喂陆清容，同时自己也要用饭。以至于一顿午饭，他们足足吃了半个多时辰。

    等二人用毕，绿竹立刻领着丫鬟们进来收拾桌子。

    看着桌上的一片狼藉。绿竹先是一愣，继而注意到陆清容脸上有了几分不自然的神色……

    绿竹旋即装作没看见一般。领着人以极快的速度收拾完，赶紧退了出去。

    在她的心里，已经认为，这一定是夫人右手不便，换了左手，才搞成这样……

    午饭过后，陆清容回了内室歇息。

    蒋轩这才出府，打算去顺天府探听一下消息。实在等不到明日了，毕竟之前皇长孙在光隐寺遇刺一事，到处都透着蹊跷，让他无法安心。

    而陆清容这边，由于饭后喝了一剂汤药，手臂的疼痛逐渐消褪了不少，躺下不久，便睡着了。

    只是才睡不足半个时辰，就被一群前来探病的人吵了起来。

    吴夫人、邱瑾亭、唐珊，全都来了。

    陆清容听到绿竹来报，很是有些纳闷。

    自己受伤的事，由于与皇长孙遇刺有关，并不适合大肆宣扬，即便是对徐太医，也只说是不小心摔倒磕着了……

    想不到吴夫人她们，还是这么快就听到了自己“摔倒”的消息。

    其实，关于蒋轩和陆清容行踪的掌握，吴夫人早已有些力不从心了，因此并不知道陆清容受伤的原因。

    但是徐医正来了侯府，还是瞒不过她的。

    一得到消息，她立马就派人去枫院叫上了邱瑾亭和唐珊，一起过来榆院探望陆清容。

    与其说是想喊上大家一起探病，倒不如说她是嫌一个人看热闹太闷……

    而邱瑾亭和唐珊那边，一听到陆清容摔伤的事，也都精神百倍地欣然前往。

    陆清容没什么心情招待她们，而且右手臂仍在隐隐作痛，让她更是耐性不多，故而连衣裳也没换，只让绿竹帮她理了理睡乱的发髻，便来到了堂屋。

    只要自己还能走，她是绝对不会让那三个人进内室的。

    一进门，正坐在堂屋喝茶，等得已经有些不耐烦的三个人，立刻都站起身来。

    为首的是一身绛红色绣金元宝纹褙子的吴夫人，再配上她精心梳起的高髻，以及一整套赤金镶玉石头面，完全不像探病的装束，倒像是要去吃喜酒的模样。

    陆清容心中失笑，只没想到，自己不过是“摔倒”受了点伤，就把她高兴成了这样。

    而吴夫人身旁的二人，打扮也都是此类。

    一个通身玫瑰色，另一个一袭芙蓉色衣裙，倒是皆于吴夫人步调一致。

    见陆清容进门，吴夫人首先开了口，语气夸张：“这是怎么闹的，好好的怎么就受了伤？伤在哪里？可有很严重？”

    吴夫人一口气问了这许多。

    “并不严重。”陆清容让她们先坐了，自己也跟着坐下，才不紧不慢地说道：“只是不小心跌倒，摔倒了手臂，虽然有些疼痛，但总归不是什么大碍。太医也说了，只是皮外伤，将养些时日，也就能完好如初了。”

    陆清容轻描淡写地说了。

    面前的三个人，却没有一个信以为真。

    若真的是跌倒，即便脸上没有挂彩，手上也难免会有些挫伤。

    但眼前的陆清容，脸和手都干净得很，走路也不见异样，只是手臂一处受了伤？

    而且她们同时都注意到，陆清容刚才走路的时候，右臂都是垂在身侧，一动不动，想来定是伤得很严重。

    看着陆清容一整只手都抬不起来，纵使程度有所不同，三人多少都是有点幸灾乐祸的。

    但是，即便如此，她们的想法也不尽相同。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百零九章 乐祸
    陆夫人看到陆清容果真受了伤，心里有种说不出的畅快，完全不在乎陆清容是不是真如她所说的那般，是自己摔倒的。

    吴夫人很努力地克制着自己的表情，才让自己没有笑在脸上，而是挂着一副关切之色。

    她的心中却忍不住冷哼了一声。

    让陆清容得意了这么些日子，此刻总算等来了报应。如今陆清容受伤，定然无法服侍蒋轩，她倒是要看看，这个陆氏还怎么继续把蒋轩留在自己房里！

    唐珊所想的，多少跟吴夫人有点类似，只是没她那么深的怨气罢了，更多的是在揣测，如果陆清容并非自己跌倒，这伤又是从何而来？

    只有邱瑾亭，虽然也不信陆清容的说辞，却一早就在心里有了自己的计较，且不疑有他。

    邱瑾亭下意识地摸了摸自己的手臂，似乎有种感同身受、同病相怜的感觉。

    此时她心中认定，陆清容这伤，十有八/九是出自蒋轩的手笔了……

    而此刻的陆清容，就这样坐在那里，看着眼前三个人，神态各异。

    还是吴夫人率先收回思绪，关心道：“既然这样，你就应该好好躺着的！切莫再让伤势加重。”

    只见吴夫人一脸忧色，像是极为担心的模样。

    唐珊连忙在一旁附和：“母亲说的是，咱们都不是外人，大嫂不用强打着精神招呼我们的，完全可以在内室里躺着，我们过去看上一眼，也就踏实了，您这般强打着精神走出来。倒让我们心里有些不安了！”

    唐珊一副伶牙俐齿的样子，在吴夫人面前，丝毫不见以往的清高自傲，这种奉承凑趣的话，也是信手拈来。

    陆清容正要开口说点什么，旁边一直沉默许久的邱瑾亭，突然抢了先。

    “大嫂不过是手臂受伤。腿又没什么问题。怎么就不能走了？”邱瑾亭只盯着唐珊一人，语气充满了不屑，“不像某些人。有个轻微的头疼脑热，就偏要躺在床上起不来！大嫂可不是这样娇气的人，何况母亲都过来探病，更不可能做出如此轻慢之举。”

    陆清容闻言。不禁扶额。

    对于邱瑾亭这种夹枪带棒的话，着实唯有无奈。

    尽管这话明显是冲着唐珊去的。而且还带着那么一丝向着自己的味道，却仍是让她怎么听都有些别扭。

    “县主有一句说得好，我的腿又没问题，实在没到要躺着见大家的道理！”陆清容缓缓说道。

    吴夫人也不反驳。接着说道：“总之，还是要好好休养才是！府里的事虽然多，但也都不急于一时。你万不要为此耽误了自己养伤。”

    陆清容正觉得这话听着还那么点顺耳，吴夫人后面的话又跟了上来。

    “至于世子那边的事。你却要惦记着点才是！”吴夫人语重心长地嘱咐道：“你休养的这段日子，世子身旁可不能断了人服侍，这些旁人也插不上手，还是要你自己安排。这才是一个贤良的世子夫人应该做的！”

    陆清容听她如此大言不惭地说什么“世子不能断了人服侍”，心中又好气又好笑。

    好笑的是，谁说不能了？

    数月与来，蒋轩虽然每日都和她一起歇在里间，但顾及自己年纪尚小，对这亲密之事又不甚习惯，一个月也难得如意一次……只是这都是蒋轩的意思，并非自己有意阻拦，有时候自己见他忍得辛苦，甚至都有些不忍心了。

    好在眼看今年的生辰就过了，以后总不会再如此了吧……

    陆清容顾自想着这些有的没的。

    吴夫人见状，只当她是把自己的话当了耳旁风，顿时有些不虞。

    “夫为妻纲，你时刻都要记着，一切以世子的事为先，才是正理！”吴夫人的口气加重了些。

    陆清容听到她这陡然提高的声音，方才收回心神，正要回话，却仍是慢了一步。

    “榆院里的事，就不劳夫人费心了！”

    门口传来了蒋轩颇为低沉的声音。

    他刚一从顺天府回来，就赶上了这么一出。

    众人循声望去，只见一袭玄色斜襟直裰的蒋轩，径直走进屋来。

    吴夫人闻言，登时脸上就有些挂不住了，但抬头一看，蒋轩的神色更是戾气极胜。

    刹那间在心里权衡一番，觉得没必要跟他置气。

    尤其枫院的两个人还在场，万一蒋轩说出什么不客气的话来，让自己在邱瑾亭和唐珊的面前丢了脸，反而得不偿失。

    好不容易陆清容受伤的事，让她心里总算有了一次舒畅，也没必要再横生什么事端了。

    想及此处，吴夫人当即站起身来，告辞而去。

    其速度之快，愣是让邱瑾亭和唐珊二人都没反应过来。

    直到吴夫人的身影消失在堂屋门口，那二人才缓过神来，立时觉得场面有些诡异。

    蒋轩一脸怒气，一言不发。

    陆清容虽然神情淡然，却也沉默不语。

    邱瑾亭和唐珊同时起身，只留下一句“大嫂好生休养”，便急着离去，一前一后走出了堂屋。

    待到屋中只有蒋轩和陆清容二人，蒋轩的面色旋即缓和下来。

    “她们既然如此无礼，你也不需要强打着精神应付她们！”

    陆清容噗嗤一笑。

    “怎么都说我是‘强打着精神’！”陆清容笑着抗议道：“我刚才睡了一觉，精神好得很呢！”

    蒋轩宠溺一笑，也不跟她较真：“你说好就好！”

    只是话虽这样说，蒋轩仍是揽着她往内室去了。

    见她说什么都不肯再躺回去，蒋轩索性扶她坐在了外间的沉香木罗汉床上，又在她背后塞了好几个软垫，小心翼翼让她靠在那里。

    陆清容总算依着他靠下，继而问道：“这么快就从顺天府回来了？可有什么消息？”

    “没有。”蒋轩面露忧色，“顺天府尹进宫面圣去了。”

    陆清容也意识到了其中的严重性：“可是与今日光隐寺的事有关？”

    “顺天府里的人都守口如瓶，不肯透露。”蒋轩无奈，“但越是这样，就越说明必定与此事有关！”(未完待续) 
  
    
第三百一十章 不便
    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    陆清容微微一怔，心里不断想着各种可能性。

    “皇长孙遇刺，虽然最后未伤分毫，但这总归是件大事，说不定，顺天府尹只是去奏报圣上了？”陆清容猜测。

    蒋轩却摇了摇头：“若是那样，应该从光隐寺回来就立刻进宫的。但据我所知，我过去的时候，顺天府尹才刚走了不到一炷香的工夫。”

    陆清容转入沉思，似乎也意识到，顺天府难道……这么快就找到了线索？

    “顺天府尹，是个怎样的人？”陆清容突然问道。

    蒋轩并不意外，只是思索了一瞬，想着该从那些方面介绍此人，最后说道：“顺天府尹，是景熙十七年的进士，他在翰林院的那些年，正赶上皇上亲政后，对辅政王势力不遗余力地扫除，于是他的毫无背景反而成了优势，被选入宫中为太子讲学，虽然他在太子面前露脸的机会远不及其他人多，却是最得太子器重的一个！”

    原来是这样！

    陆清容心中感叹，怪不得能坐镇顺天府！

    虽说顺天府尹只是正三品，在京城之中算不上高位，若是放在地方，不过与布政司参政同阶，但其地处京师重地，直管京城，绝非一个毫无背景之人能够坐稳的位子。

    陆清容此时反而放松了一些。

    “既然顺天府尹是先太子的人，那么对于皇长孙遇险一事，定然会竭尽全力去查明真相的吧！”陆清容顺口说出。

    蒋轩只是笑着点了点头，并未多言。

    事情尚无定论，他不希望陆清容跟着一起担心，此时的她，还是养伤要紧。

    不知是否之前喝了药的缘故，陆清容靠在沉香木罗汉床上，不到一盏茶的工夫，又渐渐昏睡过去。

    等她再次醒来之时，已经过了酉初三刻。

    夕阳西下，内室早已没了阳光，取而代之的是四方小桌上的那盏琉璃灯，柔柔的光，洒在屋里，那和煦的微黄之色，顿时让人觉得周身都暖洋洋的。

    陆清容刚醒，险些忘了自己手臂上的伤，双手习惯性一撑，立刻倒抽了一口气。

    随着身上的锦丝薄被滑落，陆清容方才意识到，自己竟然窝在这里睡着了，而那个薄被，应该是蒋轩帮他搭上的吧。

    环顾四周，屋里静悄悄的，空无一人。

    陆清容缓缓坐起来，自己撸起袖子看了一眼伤处。

    只见右臂那片青紫，果然比上午的时候更肿了几分，好在徐医正提前就预料到了，她才只是轻轻叹一口气，就放下了袖子。

    正在此时，蒋轩从外面撩帘而入。

    看到陆清容已经坐起来，他先是展颜一笑，继而轻声道：“醒了？”

    陆清容迷迷糊糊地点头。

    “还疼吗？”蒋轩看着她的右臂。

    陆清容继续点头，等她反应过来，立刻又补充道：“比上午已经好了许多！否则也不会这样不知不觉地睡着了。”

    生怕加重她的疼痛，蒋轩连她的肩膀都不大敢碰，只是轻轻摸了摸她的头，嘴里念念有词：“倒是没发热……”

    陆清容心下一暖的同时，还忍不住在心里偷偷翻了个白眼，自己身体不过是稍微弱了那么一点点，哪里就到了会发热的程度。

    蒋轩接着又说：“刚才我出去吩咐过绿竹，晚饭就摆在这里了，你也别挪来挪去的了！”

    除了点头，陆清容仿佛也没别的选择。

    结果这一顿饭，比中午吃得快了很多。

    一来，陆清容下午除去应付吴夫人她们的那一小会儿，其余时间基本都在睡觉，她是真的不饿。

    二来，蒋轩盛饭夹菜的动作，明显比中午熟练了不少。

    而当陆清容捏着鼻子喝完晚上的药，方才意识到一个更加严重的问题。

    她还没有沐浴！

    目光飘向内室的净房，陆清容的眼神颇为幽怨。

    她每日都是要沐浴的，而且今天还应该洗头了……

    陆清容默默试着抬了抬右手，不过微微一发力，即刻就疼痛难忍。

    于是琢磨着只用左手沐浴的可能性……

    陆清容肯定不会让绿竹帮忙的。

    被人服侍沐浴，这种大齐朝的夫人小姐们习以为常的事情，她就是始终没法习惯。

    还是在她特别小的时候，母亲和听兰，也就是现在的叶妈妈，曾经帮自己洗过澡，但那时候年纪实在太小，就算她想自己动手，尹屏茹也是绝对不能同意的。印象之中，稍微大一些之后，陆清容的沐浴之事，就再也没有用到别人了。包括绿竹，也只是帮着她送送热水，仅此而已。

    陆清容顾自纠结着。

    忽然之间，想到今天袖子还曾沾上过不知是谁的血迹，顿时让她不再纠结，喊了绿竹去准备热水。

    待到她进入净房，让绿竹帮着脱下了褙子和综裙，便如同往日一般，让绿竹出去了。

    蒋轩在外面见了，瞬间一怔，盯着绿竹，皱起了眉。

    绿竹站在净房外面，进退两难，只得解释道：“夫人不让奴婢在里面伺候……”

    蒋轩也知道陆清容这些坚持，故而并未苛责于她，轻轻摆了一下手，让她出去了。

    等绿竹走出内室，蒋轩有些犹豫，又在净房门前踱步了好一会儿，最终还是回去在沉香木罗汉床上落了座，静静等着。

    而净房里面的陆清容，已经把自己累出了汗。

    只用左手沐浴，本来已经有点困难，更何况她的右臂既不能动弹，又不能沾水。

    前两天的二十四个时辰之内，因为要消肿，是不能碰热水的。

    洗过身上，陆清容已经累得不行，靠在椭圆口大木盆里，保持着右臂搭在盆边的姿势，休息了好半天，盘算着一会儿自己穿上衣裳，再让绿竹帮自己洗头……

    然而，当她总算歇过劲儿来，用一只手撑着盆边想要站起来的时候，却接连几次都没成功。

    最后一次，她卯足了劲，左手用尽全力一撑。

    由于用力过猛，重心一个不稳，脚下竟然在盆里打了个滑，当即就要摔回去。

    陆清容已经完全控制不住自己的身体，眼看着右臂也无法继续安然搭在盆边，她本能地一闭眼。

    下一刻，却是稳稳被人抱住，直接从盆里捞了出来。r1152

    ，阅读请。--14515+dxiuebqg+8136322--> 
  
    
第三百一十一章 沐浴
    陆清容始终没搞明白，蒋轩是怎么在危急关头帮她稳住，并把她从浴盆里捞出来的。

    而且，从头到尾，她的右臂都没有感到丝毫疼痛。

    但是此刻，她可没有精力琢磨这些了。

    因为她正以一个非常清爽的姿态，被蒋轩打横抱在怀中。

    虽然往日在帐中，早已赤诚相见过，但那都是在夜晚昏暗之时，且有幔帐遮光。

    而净房之中由于常有水迹，为防滑到，灯光一直是内室里最亮的一处。

    等陆清容反应过来这一切，她已经被蒋轩放在了净房里侧的藤条长凳上。

    她只有一只手能活动，此时是遮住这里，就顾不上别处。

    索性低下头不看蒋轩，仿佛这样，他就也看不见自己了。

    若是平日里，看见陆清容一张小脸红成这样，像是有团火在里面烧，连带着脖颈和……都有些泛红，蒋轩肯定是要打趣上两句的。

    此时他却像没看见一般，伸手扯下挂在旁边的布巾，小心翼翼地帮陆清容擦着身上的水珠。

    陆清容只觉得自己的整个脸都在发烫，比刚才浴盆中热水的温度还要更高。

    感受到蒋轩隔着布巾的触碰，身体不自觉地微微颤栗，甚至连小腹都跟着微微一紧。

    发觉了自己这个异样的变化，陆清容突然怔住。

    以往自己也不是没被他碰过的，而且何止是碰过……

    但是！

    那时候，除了羞涩带来的脸红，亦或心动带来的心跳加速，她从未有过其他的感觉。

    也正是因此。为数不多的几次和蒋轩亲密之时，她一直未曾感受到太多的欢愉。

    此刻的这种变化，简直让陆清容又羞又喜。

    她当然不可能直接告诉蒋轩，毕竟这还是件难以启齿的事，但她心里已经开始盘算着，以后是不是……

    发现这个变化，起码还有一个好处。

    陆清容因为陷入了无休止的胡思乱想。直接让她忽略了蒋轩的擦拭。自始至终坦然受之。

    而当她从思绪中收回心神，蒋轩已经拿过她的白绸里衣，小心翼翼地帮她披上了。

    陆清容很想自己做点什么。无奈她只有一只手，连系衣带这种简单的动作都无法完成。

    “咳咳……”

    陆清容觉得，如果再不说点什么，她的脸就快要红到炸了。

    “你怎么过来了？”

    声音细若蚊蝇。

    蒋轩帮她穿衣的动作不停。如实说道：“你刚才已经进来快半个时辰了，尤其最后那一阵。一丁点动静都不曾有，我怕你在浴盆里睡着，这种时候再受了凉，就更麻烦了。”

    陆清容心中暗想。还好他刚才进来了。

    如若不然，自己一个跟头栽下去，说不准真就坐实了那个“摔倒”的说辞。

    正想着。当她抬头之时，才发衣裳早已穿好。蒋轩正站在对面，与她的距离不足一尺，就这样静静望着自己。从他眼睛里，似乎都能看见映出了自己的轮廓。

    陆清容连忙清了清嗓子，声音尽量保持平稳：“我……还要洗一下头，你去帮我把绿竹叫进来吧！”

    蒋轩听了，脚下却没有任何动作。

    陆清容微微蹙眉，一脸疑惑地看着他。

    只见蒋轩走到浴盆旁边，弯腰拿起地上放着的两桶开水，尽数倒入盆中，紧接着伸手探了探水温，又将陆清容刚才坐过的藤条长凳搬至盆边，继而转头对着陆清容：“过来吧！”

    “嗯？”

    陆清容瞪大了眼睛，不相信眼前这一切。

    他摆出来这幅架势，是要帮自己洗头吗？

    “还是喊绿竹进来吧。”陆清容喃喃低语。

    蒋轩这才说道：“她比你也强壮不到哪儿去，一会儿若是你再跌倒，她又如何扶得住？”

    言罢，蒋轩的目光扫过眼前的藤条长藤，复又向陆清容看去。

    陆清容觉得他的话不无道理，只好不再坚持，小碎步慢慢蹭了过去。

    坐在藤条长藤上，背对着身后的浴盆，陆清容自己用左手将头发散开。

    蒋轩此时又取来一块布巾，叠上几折，垫在了盆边。

    陆清容不再扭捏，立刻将脖子枕了上去。

    一头青丝顿时落入盆中。

    陆清容还是紧张的。

    尤其自己现在这个姿势，正好能看到蒋轩在其上方忙碌的身影。

    他将身后的灯光挡住了一大半，但陆清容仍能清楚地看到他眉眼之间尽含的柔情，但只一瞬间，就被一阵慌乱所取代。

    蒋轩显然并不知道，该如何帮人洗头。

    陆清容见状，连忙抬起左手，指了指盆边那一张四方小几。

    蒋轩这才注意到，上面摆着一只水舀，和一盒木槿叶皂粉。

    先拿起那只水舀，从盆中舀起热水，动作极为轻缓，慢慢洒在陆清容发根尚未打湿的部分。

    由于蒋轩此时已经俯下身来，陆清容感觉到眼前这张脸突然靠近，登时心跳就漏了一拍。

    当她的视线从蒋轩的侧脸缓缓下移，划过他那颇为明显的喉结之时，竟然忍不住吞了一口口水。

    陆清容反应过来自己的失态，慌张之余，连忙移开视线。

    此时她正面朝屋顶，能看到的东西很是有限。

    目光沿着上面挂的月白色幔帐，最后停在角落处挂着的那只鎏金双娥团花银香囊之上。

    那香囊通体银制，成拳头大小的圆形，表面镂空，花纹精细。

    看到它的一瞬间，陆清容仿佛就闻到一阵悠悠的桂花香气。

    陆清容正仔细研究着这个香囊，蒋轩又舀起了一勺水，伴着低沉的声音：“闭眼。”

    陆清容想都没想，就听话地闭上了双眼。

    紧接着，便感到额头一热，一注轻缓的水流顺势而下，划过双鬓，又正巧避过了双耳。

    眼睛闭上，反而让她无法再去转移注意力，而恰恰又让她的感觉变得更为敏锐。

    当蒋轩取了木槿叶皂粉，轻轻用手划过她的发间，陆清容顿时觉得像是有一股电流，刺得周身一阵酥麻。

    陆清容的左手垂在身侧，忍不住紧紧攥住自己的衣摆，极为用力，直至指尖发白，仍无法抵过那阵奇妙的悸动。(未完待续) 
  
    
第三百一十二章 撒娇
    陆清容千方百计想把注意力从他的触碰中移开，却始终无法做到。

    甚至，就连耳边时断时续的水声，也比往日更加动人。

    陆清容开始尝试着在心中默念数字。

    起初倒是还管点用。

    等到蒋轩用手帮她清洗耳朵上残存的木槿叶皂粉之时，数数便也不顶用了。

    陆清容十分不确定，如果此时她右臂上没有伤，是不是就不用受这份煎熬了……

    又换了个办法，陆清容仍然闭着眼睛，认真地在眼前描绘起刚刚看到挂在幔帐角落的那个鎏金双娥团花银香囊的模样。

    圆圆的像球一样的轮廓，雕银镂空的花纹，双娥形状的团花，浅金的卡扣……

    在心里画了一遍又一遍。

    最后，她开始想象那个香囊若是打开来，该会是什么样子，而里面放的香料，又到底是不是由桂花所制……

    陆清容最终是被额头上突如其来的一吻，拉回了现实。

    忽然之间，只觉得额头一热，温温软软的触感，与流水划过的感觉差距甚远。

    虽然只是如蜻蜓点水一般，还是让陆清容猛然一下睁开了眼睛。

    只见蒋轩的脸，就这样倒着出现在自己的面前。

    陆清容的头仍枕在浴盆的边缘，面朝屋顶，而蒋轩的脸，就在她的上方，不到一尺的距离。

    尚未从这个奇怪的视角仔细端详，当她的目光扫过蒋轩微张的双唇，看见那双幽深的眼眸，顿时做了个最不争气的举动。

    她瞬间又把眼睛闭起来了。

    之后，便立刻听到蒋轩的轻笑。

    这笑声也很不常见。说不清是无奈，还是宠溺。

    陆清容很想睁开眼看一看他此刻的表情，最后还是忍住了。

    紧接着，额头又被落下一吻，与刚才一般无二。

    这一次，陆清容打死都不再睁眼了。

    蒋轩无奈，只得轻声提醒道：“洗好了。起来吧！”

    陆清容立时睁开眼。还不忘抬起左手，往自己的头发上摸了摸。

    这才发现，果然是洗完了。而且此刻的头发已经包上了一层厚厚的布巾，自己刚刚竟然完全没有察觉。

    尴尬一笑，陆清容连忙顺势起身。

    待到被扶着回了内室，她才注意到。蒋轩身上的衣裳，袖口和前襟都沾了不少的水迹。

    陆清容明显变得不好意思起来。

    蒋轩不以为然。

    当即喊了绿竹再去准备热水。陆清容让蒋轩赶紧也去沐浴。

    为了让他放心，陆清容回到里间，头朝外横躺在花梨木拔步床上，嘴里念叨着：“这样。保证不会再跌倒了，一会儿让绿竹过来帮我烘头发就好，你快去沐浴！”

    蒋轩觉得刚才她耷拉着一只胳膊往床上爬的样子。着实有些好笑。

    等听完她的话，蒋轩才忍着笑点头：“好。”

    蒋轩转身往净房去了。

    片刻过后。绿竹带着两个小丫鬟，抬了个炉子进来里间，帮陆清容烘头发。

    两个丫鬟出去后，陆清容慢慢坐起身来，指着梳妆台那边，吩咐绿竹：“去把那面小铜镜给我拿来。”

    绿竹过去取了，回来举在她面前。

    陆清容立刻凑过去照了照。

    只见头上不知道裹了多少条布巾，将她所有头发都遮得严严实实，缠绕得像个大球，比自己的脑袋还要大上几圈。

    尤其是缠得豪无规则可言，横七竖八的，甚是杂乱。

    陆清容一边晃着自己的脑袋，一边忍不住扑哧一声笑出声来。

    绿竹举着铜镜，满脸的茫然，完全不知道她在笑什么。

    刚才一进来，发现陆清容洗了头发，绿竹就愣了好半天，本以为夫人说的沐浴，只是随便擦一擦，却没想到，她就一只手，还是左手，居然也能洗头。

    绿竹着实想不明白，陆清容是怎么做到的。

    而纵使刚才她撞见了一身水迹的蒋轩，心中同样纳闷，但也完全没有把这两件事情联系在一起。

    想必在绿竹的心中，世子帮别人洗头，显然是更为惊悚的一件事……

    陆清容看着她心不在焉的样子，也没有解释什么。

    很快烘干了头发，陆清容又连忙吩咐绿竹：“徐医正的药里，还有个外用的对吧，快点帮我敷上！”

    绿竹尽管不理解她为何这般着急，却也没有耽误，立刻取了药粉，帮她擦上，同时绑了一圈薄薄的纱布，方才退了出去。

    而等到蒋轩沐浴完毕，回来监督陆清容用药的时候，便只见她露出已经缠好纱布的右臂，一脸得意地看着自己。

    这次纳闷的换成蒋轩了，他怎么也想不明白，不过是敷好了药，有什么值得这般得意的。

    而陆清容后面的举动，就更是让他惊讶了。

    只见陆清容穿着一袭白色绫布寝衣，在床上扭来扭去了好久，才蹭到里侧躺好，然后便忽闪着大眼睛，看着自己傻笑。

    明明她的右臂伤着，既不能动，又不能压着，按理说行动应该更为受限才是，但事实完全不是这样。

    刚才陆清容的一番动作，透着一股欢蹦乱跳似的活泼，远比平日里还要灵动上几分。

    而且此时的陆清容，竟然一个人占了半张床。

    这也绝对是头一次。

    他们的床很宽，往日每到夜晚，陆清容都是老老实实缩在里面四分之一的位置，小心翼翼将存在感降到最低，一副生怕自己兽性大发，会吃了她的样子。

    而此刻的她，非但没有躲闪自己的眼神，还看着自己傻乐，怎么看怎么像是在挑衅。

    看来是认准了因为受伤，自己肯定不会碰她。

    蒋轩心中暗道。

    他唯有无奈。

    有心同她打趣，过去吓她一下，想一想又还是算了。

    只因他深知，既然今日的陆清容是碰不得的，那任凭自己再怎么逗她，最后难受的都只会是自己……

    面色如常地躺下，搭上了被子。

    这一次，换成蒋轩躲在外侧的四分之一处。

    却不想，陆清容玩心大起，竟然又拖着带伤的胳膊，往外面凑了凑。

    此时，她俨然已经躺在了拔步床正中间的位置。

    见蒋轩仍然没有反应，背对着她，呼吸平稳，一副沾枕头就着的模样，陆清容无声地笑了笑，却仍不肯罢休……(未完待续) 
  
    
第三百一十三章 入睡
    陆清容躺在里侧，受伤的右臂正是挨着蒋轩那一边。

    怎么动，都觉得有点不方便。

    她甚至有些懊恼，如果受伤的是左臂，就好了。

    但此刻已经玩心大起，任何困难都阻挡不了她了。

    只见陆清容蹭到蒋轩身旁，伸出远端的左手，忽地一下从自己身前越过，搭在了蒋轩的身上。

    蒋轩仍未转身。

    眼前只有她伸过来的这只手。

    蒋轩暗自叹息，她今天玩起来还真是没完没了了……

    呼吸依然均匀，只是声音变粗了许多。

    蒋轩却没有任何动作。

    直到陆清容的指尖开始随意地敲击起来，不是摩挲，亦不是爱/抚，就是敲击而已，很轻，很柔，却仿佛每一下都能敲到他的心里。

    蒋轩嗖地一下坐起身来，下一刻便站在了床边。

    陆清容兴致不减，继续忽闪着一双杏眼，一派天真地看着他，似乎不理解他为何会如此。

    但她心里，此刻已经乐开了花。

    一来，是为了捉弄得逞的欢快。

    二来，是即便刚才蒋轩忍不住起身，仍然十分小心，不曾碰到她的右臂半分。

    只见此时蒋轩站在床边，面向里侧，气呼呼地瞪了她片刻，瞬间伸出双手，将她捞了起来，轻轻放回里侧，顺势还帮她翻了个身，让她不再是平躺着，而是面向里面。

    之后，蒋轩自己才又躺回去。

    以防陆清容接着闹下去，蒋轩自己直接靠过去，紧紧贴着她的后背。还不忘伸手揽住她的腰，将她箍在怀里。

    一切动作，仍是绕开她的右臂。

    陆清容感受到身后贴过来的温热，丝毫没有惧意，反而还在偷笑。

    只不过感觉蒋轩将自己箍得太紧，陆清容下意识地扭了扭身体。

    她这一扭不要紧，险些让蒋轩濒临崩溃。

    只见身后的那人顿了片刻。旋即箍在自己腰间的那只大手。突然往上移动。

    一直探到某处山峰，方才停住，轻轻捏了一把。

    陆清容登时傻了眼。脑子里翁的一声，僵直在那里。

    这时才听到耳边颇为粗重的喘息之声，伴着蒋轩的警告：“你要是再乱动，我可就不管你身上是不是有伤了……”

    饶是被耳边的气息吹得一阵酥麻。陆清容却异常听话地强忍着，再不敢乱动。

    “闭眼。睡觉。”蒋轩低沉的声音响起。

    陆清容明知道他看不到自己，还是老实地闭上了眼睛，开始认真地召唤睡意。

    内室之中，顿时静得落针可闻……

    然而此时。除了榆院的正屋之外，靖远侯府的其他几处，都还灯火通明着。

    沁宜院里。

    吴夫人坐在内室的窗边。看着吕妈妈，忍不住皱起了眉头。

    “你的意思是说。世子今儿个还是歇在了正屋？”

    “是。”

    吴夫人冷哼一声，只因内室里只有吕妈妈一人，她也不用避忌，直接道：“那个陆氏，还真是有些本事的，倒是咱们小瞧了她！只不过，我倒要看看，她还能坚持多久！”

    话是这么说，但吴夫人的语气却明显是越来越生气。

    吕妈妈连忙顺着她劝道：“就是！喜新厌旧总是免不了的，而且陆氏年纪还小，总归没那么容易受孕……更何况，依奴婢看，那个吴七娘是有些心计的，到最后还指不定鹿死谁手！”

    听了前半句，吴夫人刚刚有些释怀，却又被她这后半句说得心凉了半截。

    若是真让吴七娘上了位，到时候太后娘娘心思活泛了，真的对蒋轩拉拢起来，可就难说是福是祸了。

    不想再纠结此事，吴夫人转而问道：“知道她那伤是怎么来的了吗？”

    “只打听到，上午世子和陆氏出了城，至于之后去的哪里，就不清楚了。不过从他们出城的方向来看，是往光隐寺和枫栌山那个方向去了，而且按照他们回来的时辰，应该是不会再远了。”吕妈妈接着说道：“而且奴婢还打听到，就在世子和陆氏回来的同时，顺天府派出一大批衙差去了光隐寺，似乎有什么严重的事情发生。”

    吴夫人沉思片刻，越想越觉得蹊跷，当即吩咐吕妈妈，让她明日再去详细打听一番。

    与此同时，和吴夫人掌握了相同消息的邱瑾亭，却对什么顺天府之类的事情毫不在意。

    邱瑾亭最近心里的变化挺大。

    一个两个都没了……她渐渐打算跟蒋轲好好过日子了，但是无奈蒋轲压根就不怎么过来，这才让她有闲心去打听这些有的没的。

    邱瑾亭只是看着香巧：“你怎么打听到这些的？”

    她可不觉得，香巧有这个本事。

    只见香巧扭捏地绞着手中的帕子，声音极小，如实说道：“是吕妈妈派出去打听这事的小厮，随口讲给我听的！”

    邱瑾亭了然一笑，不再追究。

    只是喃喃自语道：“出府受的伤啊？”

    难道之前是自己猜错了，陆清容手臂上的伤，并不是蒋轩所为？

    突然没了同病相怜的情愫，邱瑾亭心里有些不大舒服，便不愿意接着往下去想。

    只听她关心起另一件事：“贺清宛回娘家了？”

    香巧已经习惯，近一年一来，邱瑾亭早已不再唤她作“清宛”，而是连名带姓地喊她“贺清宛。”

    “是，回去贺府有几天了。”香巧应道。

    “这怎么算？她和承平侯府没关系了？”邱瑾亭追问。

    “似乎又不是……”香巧将这几天探听来的消息一股脑儿说了出来，“表小姐只是回娘家了，其他事情，似乎就这么悬着，不明不白的……不过既然宋二爷没了，她又回了娘家，横竖都不会影响她再嫁了……”

    “再嫁？”邱瑾亭闻言，鼻子里冷笑一声，“就她那个家世，如今又是个寡妇……最后八成还是要靠着咱们公主府，才能勉强有人要！不过，这次倒是我小瞧了她，竟然还敢回娘家！我还以为，她是宁可为了贞节牌坊死在承平侯府，都不会离开的呢！”

    邱瑾亭的一番冷言冷语，丝毫没有任何温度，往日表姐妹之间的情分，荡然无存。

    不知为何，只是这“贞节牌坊”四个字，从邱瑾亭的嘴里说出来，显得尤其咬牙切齿。(未完待续) 
  
    
第三百一十四章 探病
    第二天清晨，最先有动静的，还是榆院。

    蒋轩依旧起得早。

    尽管既不用上朝，也不用当差，蒋轩每日仍是卯正起身，自律得很。

    窗外已经映入几簇淡淡的晨光，屋里不再昏暗。

    蒋轩缓缓起身，吹熄了床边彻夜点着的小灯。

    只见陆清容睡得正香，如蝉翼般的睫毛微微颤动，胸前的丝绵薄被随着呼吸有规律地起伏着，有种别样的沉静。

    蒋轩忍不住多看了两眼，却总有些不习惯，

    只因陆清容平日很少用这种仰面朝天的睡姿，一般都是侧身，甚至喜欢蜷缩起来，至于在角落还是在自己怀里，就不一定了。

    微微勾了勾唇角，蒋轩转身去了外间更衣。

    直到他离开内室，都不曾发出太大声响，生怕会吵醒陆清容。

    心里始终惦记着昨日光隐寺发生的事，别的尚且不论，单就为了陆清容所受的伤，也定是要追究一番的。

    蒋轩自己简单用上几口早饭，又去书房待过不到半个时辰，便出了府。

    而陆清容却并没能多睡上太久。

    只因蒋轩前脚刚走，后脚就有三个人上门探病了。

    这次与昨天不同，都是真心替陆清容着急的人。

    尹屏茹、陆芳玉、陆芊玉一同前来。

    如果不是她们先在陆府聚齐了才过来，恐怕还能再早些。

    陆清容被绿竹喊起来的时候，一听到来的这个阵容，顿时有点慌神。

    “她们怎么来了？该不会也知道我受伤了吧？”陆清容皱着眉，揉了揉眼睛，睡意尚存。脑子也不很清醒。

    “就是为了这个。”绿竹如实道：“大夫人的脸色颇为凝重，一进门就急着问我您伤得怎样……”

    “一进门？”陆清容把重点放在了这里，“她们都进来了？”

    绿竹只当她还没睡醒，认真解释着：“门房完全没有阻拦，直接安排青绸小车送来了榆院，奴婢将大夫人她们请去堂屋，就赶紧过来喊您了。”

    眼看已经过了辰正。陆清容连忙起身。

    睡了一宿。右臂仍然一动就疼。

    好在绿竹的手脚麻利，很快就帮她梳洗装扮停当。

    一身浅银色宝瓶纹软绸褙子，水色综裙。头发随意挽了个攥，戴上一支南珠流苏簪……

    陆清容以最快的速度出现在了堂屋。

    等在屋里的三人，立刻就站起身来，迎着她走了过来。

    只见尹屏茹身着一件紫灰绣梅花滚边窄袖褙子。走在最前面，身旁是一袭桃粉色衣裙的陆芊玉。

    再后面是陆芳玉。身着蜜合色宽幅刻丝比甲，杏色襦裙，肚子高高隆起，俨然就是她七、八个月身子该有的模样。

    为了自己受伤的事。如此兴师动众，陆清容深感不安。

    “怎么样，你的伤？”尹屏茹率先开口。也不敢轻易动手碰她。

    陆清容哪里还敢卖关子，见屋里除了她们母女四人。只有绿竹一人在侧，完全没了平日的矜持。

    “就是走路的时候不小心摔了一跤，磕了手臂，太医院的徐医正已经看过，也开了方子，说只是皮外伤，无甚大碍。”

    陆清容一口气说完，忍不住问道：“您是怎么知道这事儿的？”

    尹屏茹眉间未见舒展，缓缓开口：“昨日吴夫人派人带了信儿去陆府。”

    尹屏茹说得简单。

    至于到底派的什么人，又是如何传话的，并没有细说。

    但陆清容也无须多问了。

    果然还是沁宜院那边，唯恐天下不乱……

    这时，在旁边忍了好一会儿的陆芊玉，终于走上前来，拉住陆清容明显比较灵活的左手。

    “你怎么这么不小心？走个路都能摔倒？”

    陆清容只好耐着性子解释：“不过是巧了，纯属意外……再说，以前小的时候，也不是没有过。当年咱们在武昌，大雪天里滑倒，也是摔了胳膊，那次大夫还坚持给我上了夹板，说起来，可比这回严重多了呢！”

    陆芊玉自然忘不了，尤其这种事发生在陆清容身上，次数本来就比自己少太多。

    “你怎么总跟这一只胳膊过不去！”陆芊玉摇头叹息，语气颇为夸张。

    陆清容但笑不语。

    很明显，陆芊玉已经相信了自己的说辞。

    但另外两人就没她这么好糊弄了。

    陆芳玉挺着大肚子，一只手支着腰，另一只手覆在腹部，也缓步走过来，慢条斯理地开了口。

    “你的性子，我们太清楚了，从小就是报喜不报忧，你该不会以为说上这么几句，就完了吧？”

    陆清容顿时觉得，陆芳玉自从生了诚哥儿之后，越来越有母亲的样子了，简直像是第二个尹屏茹。

    横竖屋里也没外人，陆清容当即撸起袖子，给她们三人看个明白，省得让她们跟着着急。

    经过近十二个时辰后，陆清容右臂上的青紫，已经模糊成了黑紫的一团，早已看不清刀背砍到的那处痕迹。

    尹屏茹三人都凑近来看，仔细端详了好半天。

    只见虽然伤处肿得厉害，颜色也颇为吓人，但总归不是要害之处，且又是皮外伤，只要好好休养，肯定可以恢复如初。

    陆芳玉和陆芊玉，先后长出了一口气，放下心来。

    尹屏茹却仍有些狐疑。

    按照吴夫人派来那位管事妈妈的描述，陆清容的伤势似乎并不像她自己表现得那么轻松，而且太医院医正还亲自上门诊治，可见的确不是小事……难道就是为了她手臂上的皮外伤？

    尹屏茹转过头，皱起眉，以询问的目光向旁边的绿竹望去。

    绿竹因为知道陆清容是在说谎，这伤并非是“摔倒”所致，故而眼神难免躲闪，继而又缓缓低下头，盯着自己的脚面，不再抬头。

    尹屏茹见状，顿时会错了意，以为陆清容身上的伤不止这一处。

    最后，尹屏茹亲自把陆清容拉过去，上上下下仔细检查了个遍，才稍微踏实下来。

    旁边的陆芊玉一直看着，觉得母亲实在太过谨慎了，旋即跳出来帮陆清容解围。

    “咦，靖远侯世子如今不是不用上朝吗？怎么也没看见人？”(未完待续) 
  
    
第三百一十五章 事端
    尹屏茹听她这样没大没小地问起蒋轩，即刻斜睨了陆芊玉一眼，面露嗔色。

    陆芊玉一耸肩，同时吐了吐舌头，接着表情倒是有所收敛，却依旧眨着眼看向陆清容，等着她回答。

    陆清容无奈一笑，好在绿竹在帮她梳妆的时候传了话，让她此时不至于对蒋轩的行踪一无所知。

    “世子一早就出府去了。”

    陆芊玉闻言，只点了点头，知道世子不在侯府里也就够了，便识趣地没再追问。

    尹屏茹才刚坐下，听罢陆清容的话，紧跟着叹了口气。

    “世子一早就出去了，你怎么现在才起？”尹屏茹问道。

    陆清容尴尬一笑，很快就反应过来，指着自己的右臂，辩解道：“我受伤了，太医都说要多休息的！而且那个汤药里不知加了什么，一喝完就犯困，别说今早了，我从昨个儿下午就开始睡不醒了……”

    尹屏茹见她这副活泼的样子，心里还是欢喜的。

    她本来也不是非要跟女儿较劲，只是三从四德这些东西对大齐朝女子的影响颇深，尹屏茹同样不能幸免。

    此时尹屏茹先是顺着她的话点了点头：“你现在是特殊时期，自然以养病为先。只是千万莫忘了，你如今已为人妇，眼看嫁过来就快两年了，总不能还是像在闺阁那般，世子的事情你也要惦念着些才是……”

    尹屏茹说教起来，也是一套一套的。

    陆清容摆出一副认真聆听的模样，完全没有打断她的话，直到尹屏茹主动停下来，她才连忙认真点头。又补充了一句：“母亲放心吧，平日里，我都是和世子一起起身的，今儿个的确是您赶巧了！”

    话说得跟真的一样，却明摆着在睁着眼说瞎话。

    一旁的绿竹仍然盯着脚下，不肯抬头。她可没有要揭穿陆清容的意思。

    见尹屏茹的叮嘱总算告一段落，陆清容登时轻松了不少。开始将目光转向陆芳玉和陆芊玉。

    “大姐的身子还好吧？”陆清容的目光在她肚子上转了一圈。“看着好像比怀诚哥儿那会儿还要大一些！”

    “谁说不是呢！”陆芳玉笑意尽显，语气却颇为无奈，“许是前几个月补得过了。大夫也说这两个月要节制一些，否则怕是会不好生。”

    陆清容也跟着笑，顺带还看了陆芊玉一眼，才转回来打趣道：“原以为这种烦恼只有二姐才会碰到。没想到大姐竟然也要在饮食上节制……”

    陆芳玉闻言，登时扶着肚子哈哈大笑起来。

    陆芊玉却愣了片刻。先是反问道：“我又没身孕，怎么拿大姐跟我比起来？”

    话音刚落，她自己也反应过来，立刻来回瞪了这两人一遍。直把陆芳玉瞪得更是收不住笑了。

    陆清容怕她笑疼了肚子，便不再逗趣，转而一本正经地打听起乡试的事来。

    “数着日子。乡试应该快放榜了吧？”她这是冲着陆芊玉问的了。

    “估计就在这两天了。”陆芊玉继而说道：“你看我多关心你，万一此刻放了榜。那我可是放弃了第一时间安慰表哥，来探望的你呢！”

    此话一出，连尹屏茹都没忍住笑。

    成绩还没出来，她就已经先给尹子昊判了死刑。

    只不过在场这几人都知道尹子昊志不在此，故而全无一丝嘲讽之意，只是在笑陆芊玉这过于实在的话语。

    堂屋之中，一时欢声笑语不断。

    陆清容心里畅快，连忙提议：“母亲和姐姐们留下用饭吧，难得你们能一起过来，可不能这么容易放了你们走！”

    尹屏茹和陆芳玉正要推辞，陆芊玉却有点想留下，只是也有顾虑：“世子中午不回来用饭？”

    “不一定，他也没留个准话，估计是拿不准吧。”陆清容实话实说，接着又道：“你们安心留下用饭，若是他回来了，让他自己在书房吃也是一样的。”

    陆清容刚一说完，自己就感觉到这话似乎有些不妥，尤其是在尹屏茹刚刚的长篇大论之后。

    尹屏茹果然又要开口。

    陆清容连忙抢在她前头：“是我记错了！世子是留了话的，他中午不回来……我刚才一时忘了。”

    说完，她即刻冲着绿竹那边使了个眼色。

    难得绿竹此时终于抬起头了，看了她的眼色，顿时心领神会，悄悄转身出去了。

    尹屏茹却十分坚持：“你还是少折腾些，把伤养好了才是要紧！”

    而这一次，不只是陆芳玉，连陆芊玉也打算要走了，跟着一起劝起陆清容来，无非都是些小心养伤之类的话。

    正在此时，刚才出去了一会儿的绿竹又回来了，只是脸上的表情变得极为复杂，说不清是高兴，是担心，还是别的什么。

    “怎么了？”陆清容问道。

    “刚刚墨南从前院传来的消息，乡试放榜了。”绿竹一边说，一边躲着陆芊玉的视线。

    “快别扭捏了，痛快点，表哥是不是落榜了？”陆芊玉问得直接。

    见她如此坦然，绿竹这才点了点头，脸上尽量不带任何情绪。

    陆芊玉长舒了一口气，未见遗憾亦或伤感，反而有些释然：“总算了了一桩心事，不用再没日没夜地看书了！”

    陆芊玉竟然替尹子昊感叹起来。

    尹屏茹和陆芳玉，包括陆清容在内，都知道她这话实属真心实意，也不劝她。

    只见陆芊玉甚为轻松地随口问道：“江大哥肯定考中了吧？”

    绿竹这次也拿不准该用什么语气，只好尽量平淡地回道：“江公子这次是京师的解元。”

    解元！

    果然只要江凌愿意，这科举功名对他来说，皆是垂手可得之物。

    与当年他父亲江慎之那个解元比起来，他这个三年里游历了两年多，光漠北就跑了三趟的人，着实让这个一切都显得太轻松了。

    而此时陆清容的注意力并不在此。

    因为绿竹的话似乎还没有说完。

    “还有什么事？”陆清容问道。

    “听闻这次乡试的考官之一，燕国公世子，今儿个一大早被顺天府的人带走，直接就关了起来，又没个罪名。”(未完待续) 
  
    
第三百一十六章 预感
    听闻燕国公世子被抓，其正好又是这次乡试的考官，陆清容难免想起了两年前陆亦铎被冤枉的事。

    而尹屏茹、陆芳玉和陆芊玉，同样如此。

    只是她们同燕国公府并不相熟，并不很着急。

    唯有陆芊玉皱了皱眉，问道：“那乡试的成绩，该不会还有反复吧？”

    她的语气，似乎也并没太大希望，只是随口一问。

    陆清容向绿竹那边看了一眼，以示询问。

    &n☆↖wan☆↖书☆↖ロ巴，≌ansh¤uba.bsp;绿竹连忙回道：“这恐怕不大可能，乡试放榜的事已成定论。”

    陆芊玉点了点头，想起尹子昊落榜之事，总归没了刚才的兴致，开始变得心不在焉起来。

    尹屏茹和陆芳玉本就不欲久留，此时见状，趁势也就拉走了陆芊玉。

    临走之前，还千叮咛万嘱咐，让陆清容千万小心身体，好好养伤云云。

    陆清容悉数应下。

    自打听闻燕国公世子不明缘由地被顺天府带走，她总觉得似乎有哪里不对。

    若真是科场舞弊那路子的事，似乎并不该由顺天府出面的……

    送走了母亲和两个姐姐，她这才叫过绿竹仔细询问了一番，却没再有任何收获。

    “世子可回来了？”陆清容突然问道。

    “还没。”绿竹低声询问，“您看要不要摆饭？”

    “我不饿，再等等吧。”陆清容随意说着。

    “徐医正给您开的方子，说是饭后服药最好。您看……”绿竹却不放弃。

    眼看午时已过，陆清容不再坚持，直接吩咐绿竹摆饭。胡乱吃了几口。

    而今天，喝过药之后，陆清容丝毫没有再犯困。

    先是在屋里来回踱步，最后干脆拖着仍无法动弹的右臂，去院子里遛弯了。

    绿竹劝说未果，只能赶紧跟上，同她一起出去了。

    不知不觉间。居然一路溜达到了蒋轩的书房。

    陆清容一抬头，哑然失笑，随即就要掉头往回走。

    就在转身前的一瞬间。陆清容注意到，就在书房门前不远处那棵满是嫩芽的垂柳下，站着一个熟悉的身影。

    并非榆院里的人。

    只见他一袭浅灰色斜襟直裰，头戴白玉发冠。身形飘逸。姿态闲适。

    正是刚刚得了乡试解元的江凌。

    此时见到陆清容，他那平淡清冷的面容忽地一转，勾出一抹浅笑。

    与他四目相对，陆清容神态从容，微微点了点头，旋即看了一眼书房门口立着的砚北，还有自己身后的绿竹，方才莲步轻移。向他那边走去。

    “你怎么过来了？”陆清容直接问道，权当是打招呼了。

    “世子派人叫我来的。”江凌如实道：“只是我等了有一会儿了。世子却还没回来。”

    陆清容纳闷，蒋轩找他来做什么？

    没有莽撞相问，她转而说道：“还没来得及恭喜你，京师解元，可是不简单呢！”

    “倒是也没什么难的。”江凌面色平淡，丝毫未见骄傲的神色。

    这话若叫别人听去，一准以为他在炫耀。

    陆清容却清楚并非如此。

    “难得你还这么踏实地等在这里。”陆清容颇为好奇，“考中解元郎，难道此刻不是该在打马游街了吗？”

    江凌轻笑，似乎听到了特别好笑的事。

    “又不是状元，游哪门子街！”江凌的腔调显得满不在乎，声音却极为温和。

    陆清容微微一怔，轻咳了一声：“我也不懂这些。”

    见江凌笑望着自己，也不吭声，陆清容接着道：“不过也没差多远了，明年就是会试和殿试了，以你这般轻松之态，金榜题名不过是再等一年罢了。”

    想起上次他亲口提起，答应让江慎之开始着手帮他议亲的事，想来，转年或许能双喜临门也未可知。

    只是陆清容顾着分寸，定然不会主动牵这个话头的。

    江凌闻言，毫不谦虚地点了点头：“有褚先生，不对，是褚大人这么个师傅，做了状元倒也着实不稀奇。”

    陆清容没想到他会这样说。

    也不知该说他是谦虚，还是大言不惭。

    心里想着尹子昊也同样是褚先生的学生，陆清容显然不会说出口。

    江凌不愿意一直绕在科举的事情上。

    “你知道世子找我来干什么吗？”江凌问道。

    陆清容摇了摇头，等着听下文。

    江凌看出她会错了意，连忙解释：“我也不知道！”

    陆清容失笑。

    原本不打算在这里逗留太久，但正要告辞之时，突然又想起一事。

    “燕国公世子是乡试的考官，可曾听说他有什么不妥的行为？”陆清容问道。

    江凌没有直接回答，而是反问：“你是说今儿个燕国公世子被顺天府带走的事吧？”

    陆清容点头。

    江凌寻思片刻，肯定道：“应该跟乡试的事无关。”

    “燕国公世子低调得很，乡试时又不止他一个考官，而这次别人都没事，偏偏抓了他一人，即便只是查案，也断不会如此的。”

    江凌说得很有道理。

    陆清容心里的迷惑似乎又加重了些。

    江凌见状，接着说道：“我来侯府的路上，从荣恩街的东边过来，途径燕国公府时，正好赶上顺天府的人过去。当时看着那个架势，说实话，可比办科场舞弊案的阵势有过之无不及，说不定，是更大的事！”

    更大的事……

    江凌毫无顾忌地猜测起来，陆清容反而不好再接话。

    只是礼貌地点了点头，陆清容便告辞，会正屋去了。

    临走时不忘过去嘱咐砚北，世子一回来就去通报。

    整个下午都没躺下过，陆清容今日睡意全无。

    随着偶尔动作带到右臂，传来隐隐的痛感，陆清容心里也跟着有些不安。

    傍晚时分，蒋轩方才回了内室。

    “去书房见过江凌了？”陆清容无意隐瞒自己见过他的事，“怎么突然想起找他来？”

    蒋轩微一挑眉，继而说道：“早晨听说燕国公世子的事，我第一反应也想到了乡试，便打算找他来问问。”

    陆清容听出了话音：“所以……跟乡试无关了？”

    “嗯。”蒋轩面色凝重，“是光隐寺的事，皇上现在怀疑，或者说几乎已经认定，与燕国公世子有关！”(未完待续……) 
  
    
第三百一十七章 嫌疑
    果然！

    陆清容自从听了燕国公世子被抓的消息，就总觉得事有蹊跷，而且恐怕与自己昨日的遭遇有关。

    只是她从心底里希望自己的预感是错的。

    尽管无论她还是蒋轩，都跟燕国公世子没什么往来，但单凭唐玥这层关系，就让她难免心软。

    “有了证据？”陆清容甚至，燕国公世子的地位非同寻常，若只是空穴来风，怕是不会有如此阵仗。

    “是。”蒋轩叹了口气，才接着道：“你可还记得，昨个儿墨南回话的时候，提到顺天府有个衙差，声称看那个伤了你的刺客有些眼熟？”

    陆清容点头，眼前又浮现出那个连刀都用不利索，砍个人还差点自己滑到的身影。

    “那是燕国公府的人？”陆清容试探着问。

    “对。”蒋轩肯定道：“还是从小就跟在燕国公世子身边的！而且事后从那人的身上，搜出了一封燕国公世子的亲笔信，更是坐实了他们的关系。如今不仅将世子带去顺天府审问，整个燕国公府的出入都受到了严格的限制。”

    “那其他的刺客呢，一共十数个人，都是燕国公府的？”陆清容总觉得这事不大对劲。

    “尚不得而知。关于那十几个人的身份，仍没有任何线索。”蒋轩如实相告。

    陆清容不禁陷入了沉思。

    昨日，她是亲身经历了全过程的。

    那些蒙面刺客，虽然喊打喊杀的，口口声声要干掉皇长孙，但实际行动基本就是四处乱砍。而且真的动起手来，反而还有点绕着皇长孙的意思。

    最奇怪的还是。她当时就已经觉得，那十几个身手矫健却不明身份的刺客，与砍伤了自己的那个，怎么看都不像是一路人。

    陆清容想不明白，这样一个四肢都不大协调的人，也混在其中，跟着一起行刺的目的何在？

    难不成。就是为了能跟燕国公府扯上关系？

    对！说不定还真就是这样！

    “这件事……你相信是燕国公世子所为？”陆清容小心翼翼地开口问道。

    “不信。”蒋轩的回答斩钉截铁。“这事也太古怪了些。那只是个伺候笔墨的小厮，说他手无缚鸡之力都不为过，偏偏出现在行刺的队伍里。动作蠢笨不说，就凭他这个身份败露导致的风险，如果燕国公世子真是幕后主使，怎么可能会这样干！”

    陷害！

    赤/裸裸的陷害！

    陆清容这才恍然大悟。

    只因自己多年来生活太过顺遂。本能地不愿将人心往险恶之处想。

    此刻被蒋轩一提醒，立刻心如明镜。

    这陷害的最终目标。恐怕不是燕国公世子，甚至并非燕国公府里的任何一个人。

    而是唐玥，是二皇子！

    如若不是亲身经历，八成连自己也会这般怀疑到王府的头上。更何况那些只看“证据”的人了。

    蒋轩同样对此事很是上心。

    暂且不提他与景王的渊源，单就陆清容被那帮刺客伤了，这笔账就不能不算。而且势必要将罪魁祸首找出来！

    “皇上也怀疑到二皇子了？”陆清容对自己的伤倒不甚在意，只是有些担心起唐玥了。

    “这还不很确定。”蒋轩愁容不减。“只是若不尽快查明真相，恐怕这会变成插在皇上心里的一根刺，每每想起二皇子，这根刺的作用就会凸显出来，遗祸无穷。”

    陆清容随即明白过来：“而查案需要的时间越长，这根刺扎得也就越深，到时候即便能连根拔起，恐怕也难以恢复如初了……”

    “正是如此！”蒋轩颇为激动，没料到陆清容也能想到这一层，“皇家争斗，历来如此，这一招果然够狠。”

    “皇上可曾派人详查此事？”陆清容追问。

    “暂时还没有大张旗鼓地宣扬开来，如今只是命顺天府尹继续往下查……”蒋轩的语气夹着几分无奈。

    皇长孙遇刺，这么大的事，大理寺、都察院、刑部，竟然全都没有用到，而是让顺天府尹去查？

    难道就因为他是先太子的亲信，所以认定他必然会更加尽心尽力？

    陆清容越来越搞不懂了。

    只是关于二皇子的事，她并没有和蒋轩就此深谈过。

    蒋轩与其交往甚密，这似乎是毋庸置疑的事，虽然在外人并不十分明显，但蒋轩却没有刻意瞒过自己。

    只是亲密归亲密，在争储一事上，蒋轩却从未像某些朝臣那般，轻易站队。

    故而对陆清容来说，她并不确定，蒋轩只是跟着着急，还是打算采取些行动。

    “那咱们……”陆清容轻声开口试探。

    “既然事情被咱们赶上了，自然不能袖手旁观。”蒋轩表态，“只是不知道王府那边的情形，我这就过去一趟，回来之后再做打算。”

    “我也去！”陆清容也想见一见唐玥。

    “……”蒋轩看着她的右臂，似乎很是犹豫。

    最后还是没能说服她，蒋轩只好带上她一起，往景王府去了。

    一路上因怕颠簸，马车行驶得极慢，足足半个时辰之后，才到王府。

    只见景王府外表看上去秩序井然，一切如常。

    从守门的侍卫，再到迎上来的内侍和侍女，皆如往日一般恭谦有礼，不见一丝慌张。

    进入王府，陆清容便与蒋轩分开，被请去了内院。

    景王妃唐玥在正屋里见了她。

    只见唐玥身着一件玫瑰色绣金云纹刻丝褙子，芙蓉色综裙，头发挽起凌云髻，一整套赤金镶宝石头面显得极为端庄。

    见到自己前来，也不紧不慢地吩咐侍女上茶，寒暄之辞不紧不慢，从容得体。

    陆清容见状，甚至怀疑自己和蒋轩是不是想多了，这事，景王和王妃压根就没放在眼里？

    然而待到屋里的一众侍女尽数退下，唐玥才将真实情绪表现出来。

    没有任何铺垫，唐玥直接感慨道：“简直是欺人太甚！那个小厮我也是知道的，从小就跟在大哥身旁，伺候笔墨，旁的什么都不会！做刺客？不是我夸口，就他那副身板，给我一把刀剑，恐怕他连我都打不过！”(未完待续) 
  
    
第三百一十八章 奉命
    唐玥倒是一点都不见外，直接把自己对这事的荒谬之感讲给了陆清容听。

    见唐玥明显有些急了，陆清容露出一个安慰的笑容，也不跟她装傻，直接表示：“我和世子，也是不相信的。”

    唐玥意识到自己的失态，顾自沉默了片刻，方才突然一拍脑门，语带歉意：“瞧我这记性，竟然忘了你的伤！”

    说完，她站起身来，行至陆清容跟前，也不敢轻易伸手，只小心翼翼地问道：“听说你受了伤，伤在哪里？是否严重？”

    陆清容微微一笑，轻松应道：“都能出门了，还能有多严重！”

    一边说，一边用左手指了指右臂。

    陆清容顿了顿，又解释：“只是出门前刚敷过药，此刻还缠着纱布，不好看到伤处。”

    与此同时，她的右臂还直挺挺地抬起，勉强动了动。

    只见唐玥仍然不言语，只是面露忧色地盯着自己的胳膊。

    陆清容接着说道：“也正是因为这个，我更是相信你的话了！”

    想起刚才唐玥对那小厮的一番鄙视，陆清容忍不住笑起来，看了一眼自己的右臂：“说起来，我这个伤，正是出自那个小厮的手笔！也亏得是他，随便换了旁人，手持利刃，这么砍过来，恐怕我这整条胳膊都保不住了！”

    知道她是为了自己宽心，唐玥使劲勾了勾唇角，也只是苦笑。

    突然之间。陆清容竟然有些自责。

    她自告奋勇地跟蒋轩过来，原本是因为担心唐玥，可此时发现自己也帮不上什么忙。反而略显无措起来。

    唐玥心领神会，拉了她的手，随她一同在下首的金丝楠木圈椅上坐下，温声道：“你能不被表象迷惑，还带着伤过来看我，我已经很是欣慰了……这事要是传出去，恐怕好些人见了我都要敬而远之呢！”

    陆清容心下稍安。

    唐玥又跟她说了很多。无非都是围绕在燕国公世子身上，对他的性情习惯好一番讲述，像是闲谈。更像是解释。

    只不过，她们的交谈并没能持续太久。

    靖远侯府来了消息，皇上要召见蒋轩，此时常公公已经在府里等着了。

    惊闻此讯。唐玥和陆清容同时诧异了一瞬。

    陆清容连忙告辞。和蒋轩离开了景王府。

    不能让常公公就等，也不忍让陆清容跟着颠簸，蒋轩吩咐马车依旧慢行回府，而他自己则翻身上马，快马加鞭而去。

    陆清容回府后，早已不见蒋轩的人影。

    沁宜院那边，吴夫人听闻常公公亲自来请蒋轩进宫，盘算着找陆清容打听消息。

    陆清容却没心情应酬她。直接就将她派来榆院请人的丫鬟打发了回去。

    吴夫人第一次被如此拒绝，当即就愣住半天。生了好一通闷气。

    陆清容在榆院里也不轻松。

    左等右等，也不见蒋轩的身影。

    直到戌正三刻，平日早就歇下的时辰，蒋轩方才悄声而归。

    只见此时陆清容已经换上寝衣，斜靠在外间的沉香木罗汉床上，闭着眼睛，手里的一本书眼看着就要滑落。

    蒋轩勾起唇角，笑意直达心底。

    走上前去，轻轻从她的手里把书接过，放在旁边的小桌上。

    接着，蒋轩伸手拦住陆清容，动作轻缓，不想吵醒了她，将她打横抱起，直接放在了里间的床上。

    光线忽地变暗，陆清容刚一躺下，眼睛立马睁开，还伴着一声惊叫：“小心！”

    “怎么了？”蒋轩连忙坐在床边，看着她问道。

    陆清容晃神了片刻，才发现是蒋轩回来了，顿时踏实下来。

    “刚刚做了个梦，乱七八糟，打打杀杀的，也看不清都是些什么人。”陆清容刚醒，隐约还能记得些。

    看着她脸上仍带着惧意，一副惊魂未定的模样，蒋轩不禁有些心疼。

    伸臂揽住陆清容，往自己怀里带了带，蒋轩轻拍着她的后背：“昨天的事，把你吓坏了吧……正好如今我接了这差事，必定会将罪魁祸首给揪出来……”

    话音未落，陆清容用左手轻轻推了他的胸膛一下，与他面对面坐着。

    “皇上召你进宫，就是为了这事？”陆清容直接问道。

    “嗯。”蒋轩不曾隐瞒，只是一边点着头，一边做出噤声的手势，“皇上下令，让我全权负责此案，务必查出元凶，顺天府一干人等，均要听从调遣。只是不能大张旗鼓，所以千万莫要宣扬出去才是！”

    估计皇帝是怕查到最后，真的翻出什么叔侄相争，骨肉相残的皇家丑闻……

    陆清容连忙颌首，问道：“如今你尚在休养，而且毕竟你和二皇子的 关系……皇上怎么突然想到了你？”

    “顺天府尹是东宫那边的人，现在再加上个我，反而平衡些，倒也没什么奇怪。还因为事发时咱们在场，总是对事情的来龙去脉更清楚些。今日在勤政殿里，皇上就曾事无巨细地询问过当时的情况。”

    “所以这么晚才回来？”陆清容揉揉眼睛，看了眼外面的天色。

    “这倒不是。从皇宫出来，我立刻去了趟顺天府，拿了那十几个刺客的画像。”

    陆清容眼前闪过梦境之中那几张凶神恶煞的面孔，不由打了个激灵。

    蒋轩见状，未再多言，连忙让她躺回去，帮她盖好了被子，自己才转身去更衣。

    一夜无梦。

    翌日一早，陆清容尚未醒来，蒋轩已经急着出了府，一走就是一整天。

    傍晚回来时，他明显有些疲惫。

    一进到内室，第一件事就是先让陆清容动了动胳膊。

    见她的动作比昨日稍微灵活了些，蒋轩才去净房梳洗。

    待他换了件墨蓝色家常袍子出来，陆清容终于忍不住，问起案子的进展。

    蒋轩脸色突然凝住，摇了摇头：“按说，以这些人的身手和行事作风，绝非第一次犯案。可是今日去了好几处，大理寺、都察院、刑部近几年的记录都调出来查了，愣是没找到任何相似之人！”

    陆清容同样难掩失望。

    只是瞬间过后，昨日那恶梦之中的凶狠面孔再次闪过，突然让她想到了一件事……(未完待续……) 
  
    
第三百一十九章 料中
    梦中那些打打杀杀的人，都没有蒙面，所以她能看清他们的脸。

    陆清容还记得，那些狰狞的面孔，都是胡须满脸，横眉冷目，怎么看都不是中原人，而像是来自异族。

    “难道那些刺客……并非大齐人士？”陆清容喃喃开口。

    蒋轩微微一怔，瞬时瞪大了双眼。

    思绪如潮水般涌来，在心中不停翻滚，陆清容的话声音虽小，却极为响亮地提醒了他。

    是啊！

    ★wan★shu★ba，→ans⊙↑om“怪不得，大齐各省都寻不到这些人半点踪迹！”蒋轩感叹道。

    这些人的武功之扎实，行动之统一，绝非临时拼凑的散兵游勇，而这种规模的组织，不可能在地方的惯犯之中没有任何记录！

    想来想去，愈发觉得陆清容的说法极有可能。

    蒋轩当即站起身来，就要出去确认。

    陆清容不由怔愣。

    蒋轩转身解释道：“如若那些人真的并非大齐人士，那这些画像就顶不上半点用处了。好在事情没过太久，那些尸首仍停放在顺天府，仔细查检一番，还是可行的。”

    陆清容恍然大悟，并不阻拦。

    等蒋轩换回一身鸭青色直裰，披上玄色斗篷过后，陆清容还上前去，只用左手帮他拢了拢身上的斗篷，送他出了门。

    顺天府里。

    近日因光隐寺行刺一事，一直时刻保持着警醒，随时听候调遣。

    故而当天色大暗。蒋轩在墨南的跟随下急匆匆赶来之时，顺天府尹立刻从中堂迎出来，在院中恭候。

    “那些刺客的尸首在何处。带我去看。”蒋轩直表来意。

    顺天府尹似乎没猜到蒋轩的意图，愣了一瞬，才开口：“那些人死了将近两天，虽然如今天气尚不算太热，但也难免会有腐臭，还是不要污了世子爷的眼才是。世子爷想查看何处，尽可以吩咐衙差们去！”

    他并不是非要拦着蒋轩。

    只不过。顺天府尹也有他自己的难处。

    靖远侯世子奉皇命彻查此案，自己固然要听命于他。

    但顺天府尹一切以东宫马首是瞻，而从昨晚靖远侯世子受命。一直到现在，东宫没有给出任何“全力配合”之类的指示，故而他心中难免打鼓，总觉得还是要小心为上。多一事不如少一事。

    无奈靖远侯世子却异常坚持。

    只见蒋轩丝毫没理会他的说辞。沉着脸，再次问道：“尸首在何处？”

    顺天府尹不敢违抗，立刻亲自带着他们到了停放尸体的暗房。

    他心里同时打着自己的算盘，横竖东宫那边也没让他阻挠断案……

    到了门口，蒋轩直接下令，让顺天府的一众人等守在门口等候。

    蒋轩只带了墨南一个人进去。

    虽然紧捂着口鼻，屋子也很宽敞，但架不住整整三排尸首摆在地上的草席之上。仍是让屋里的空气充满了一种腐臭味。

    蒋轩一个眼神过去，墨南立刻上前。一一掀开了盖在上面的白布。

    之前只是见过画像，此刻，才第一次看到他们蒙面之下的真正面孔。

    只见些人面容整齐，甚至无一人留有胡须。

    这与印象之中的外族人并不相称。

    蒋轩却没有轻易下定论，而是捂着口鼻，靠近观察。

    这一看，登时发现了异常。

    那些人虽然没有胡子，但下巴和两腮的颜色却与脸上的其他位置有很大出入，明显白了许多！

    只能说明，他们的胡须是最近才剃掉的。

    而这些人还有另一个共同的特点，就是露在外面的脸和手肤色极为黝黑，且格外粗糙。一看就像是经年累月生活在塞外风沙强劲之地。

    蒋轩抑制不住有些激动，连忙让墨南解开他们的衣襟，并将其翻过身来，后背朝上。

    只见这些刺客之中，除了那名燕国公府的小厮之外，其余人等，在后脖颈下方一寸左右的位置上，都有一个相同的印记，像是被烙铁烫出来的，形状极为统一，皆是一个古怪的符号。

    蒋轩只是匆匆扫过一眼，就让墨南将那些人恢复了原状。

    不消片刻，当他们走出来时，墨南仍有些纳闷，那些整齐划一的符号到底是什么意思？为何世子爷只看一眼，就一副心下了然的神情？

    跟着蒋轩进去的墨南尚且摸不着头脑，那些等在门口的人，包括顺天府尹在内，就更是毫无头绪了。

    就这样看着靖远侯世子匆匆而来，又急忙而去。

    最后只留下了一句命令：“即刻封了这件屋子，不许任何人将里面的尸首移动分毫。”

    顺天府尹封屋之前，悄悄派人进去查看过一遍。屋中的一切早已恢复如初，十数张草席，上面皆盖着白布，整齐排列于地上，不见任何异样。

    而回到了榆院的蒋轩，纵是再激动，也不忘先在外面沐浴过后，方才回到内室。

    看到陆清容，避着她的右臂，动作也不敢太大，蒋轩拉着她的手坐在沉香木罗汉床上，眼神闪烁着异样的光芒。

    “这次真被你说中了！那些刺客，果真不是大齐人士！”蒋轩如实感叹。

    “哦？”陆清容颇为惊诧，“这么快就有结论了？你又是如何得知的？”

    “那些刺客的脖颈下方，都烙着一个印记，那是番蒙人的文字，正是‘奴’的意思。”蒋轩说道。

    听到“番蒙人”的字样，陆清容登时心里一惊，瞬间又变得释然，只是担心：“这……你能确定吗？”

    “绝对不会有错！”蒋轩语气极为肯定，“当初在漠北战场，实在见过太多了。而且这个印记，并非普通奴隶能拥有的，必须是练过功夫，且身为主人的死士，方才能烙下此印，这乃是作为奴隶最高的荣誉。”

    “死士？”

    “番蒙人的贵族之中，尤其是朝臣之家，几乎都会豢养这种奴隶死士，对于这些死士而言，能为家主牺牲，便是他们最崇高的追求。”

    陆清容听完他的解释，难掩惊恐。

    她实在没料到，这种古老的野蛮制度，竟然就存在于大齐边境之国，仅仅想一想，就让人不寒而栗。

    只是想不出，这些所谓的奴隶死士，又是受何人指使的呢？(未完待续……) 
  
    
第三百二十章 交差
    听闻行刺皇长孙的刺客竟然是番蒙人，陆清容第一个想到的就是萨托。

    但这个念想只存在了极短的一瞬间。

    因为陆清容亲身经历了当时的情形。

    如果说番蒙人去光隐寺胡乱比划了一阵，并最终以牺牲性命为代价，就为了一切矛头直指燕国公府，继而引向景王府……

    陆清容完全想不出理由，为何萨托会要这么干。

    但蒋轩言之凿凿地保证，那些刺客是番蒙人，便肯定不会有错。

    蒋轩沉默，片刻过后，才下决心道：“这个若查起来，恐怕就要费些时日了，需要派人带着画像远走漠北，同时京城周围也不能松懈，以防仍有其他番蒙人埋伏在暗处。”

    陆清容点了点头，一时也想不出其他。

    蒋轩却接着说道：“但是这些，都要以后在暗中追查，这两天内，我就打算向皇上奏报交差了。”

    陆清容不明其意，一脸茫然地望着他。

    蒋轩起初有些犹豫，但想到陆清容与一般深宅妇人极其不同，平日这种事向来一点就通，此刻也没了顾虑。

    “刺客是番蒙人，这个结论，用来给皇上交差，就足够了。”蒋轩简单说道。

    陆清容瞬间恍然大悟。

    作为大齐数十年来的敌对之国，番蒙人心怀国仇家恨。不远万里前来，潜入京城刺杀大齐朝的皇室成员，而且还是极有可能成为储君的皇长孙……

    无论是从逻辑上。亦或感情上考虑，理由都足够充分了。

    而那个燕国公府的小厮，此时早已无足轻重，只要保证燕国公府和番蒙人没有来往，那这个小厮无论是被收买也好，被胁迫也罢，总之都很容易说得通了。

    这正是洗清燕国公府嫌疑的最好的解释。

    只看陆清容的表情。蒋轩便知晓她已经想到了这一层。

    陆清容却稍稍有些不甘心。

    念及唐玥，她喃喃开口：“只是如此结案……即便以后查出幕后真凶，也没机会在皇上面前将其揭穿了！那些人压根就没打算伤害皇长孙。摆明就是为了给王府抹黑的。”

    对于陆清容的爱憎分明，蒋轩看在眼里，同样甚为感慨。

    上前牵起她的手，握在手里轻轻摩挲。蒋轩的声音很轻。语气却极为坚定：“你放心，旁的都不论，就为了你手臂上所受的伤，这事在我这里，就没完。”

    陆清容很意外，他竟然一直惦记着这个。

    脸上浮现出一抹笑容，她没有言语，只是微微一颌首。

    蒋轩这才面露释然。接着道：“对于皇上交给的差事，势必办到此处为止了。完全没有必要再往下追究。皇长孙未伤分毫，罪名全由番蒙人承担，如此了结，大家相安无事。”

    陆清容深以为然。

    若是明面上追根求源地查下去，到时候就指不定会绕到哪里去了！

    至于是谁在陷害燕国公世子，今儿在皇上心里为二皇子扎一根刺，这同样也要查明，但在水落石出之前，为求稳妥，就没有必要让皇上知道了……

    第二日，先是派了一队人马带着刺客的画像前往漠北，接着又派了另一队人马在京城周围秘密查探。

    安排停当过后，他立刻进宫面圣，将刺客是番蒙人的事，一五一十地奏报上去。

    皇上雷霆震怒。

    意料之中的是，皇上当场增加了嘉峪关的边防编制和军饷，下令各要塞必要严守，不得再放进一个番蒙的奸细。

    意料之外的是，皇上十分慎重，并未直接扬言要派使臣去兴师问罪，而是再次命令蒋轩，调遣羽林卫暗中查探，不得张扬，务必找到这些人的出处。

    好在蒋轩自己并不需要离京，如此一来，他还是很愿意接这个差事的。

    而正在蒋轩领命出宫的同时，京城城外的光隐寺后山，却比往日多了几分诡异……

    光隐寺后山背后，阴暗之处，一间早已荒废多年的茅草屋里，正有人因为意见不合，而产生了矛盾。

    “大将军让我们听从您的调遣，所以那十几位兄弟没有任何怨言地牺牲了自己的性命，但是，没想到您竟然让他们去行刺皇长孙……而且如今他们的任务已经完成了，为何咱们反而被人盯上了？”

    发牢骚的人声音粗狂，说话时还带着浓重的口音，他们这两日被人追杀，惊险逃命至此，此时早已疲惫至极，却又提心吊胆。

    他的话一说完，剩下那几个和他操着同一口音的男子，都纷纷跟着附和起来，个个都是面色激动，愤慨异常。

    过了好半天，才有一个人，操着标准的官话，开口道：“这两天被追杀的，并不只有你们，我又何尝不是一样！”

    说话之人，正是早已传出死讯的承平侯府二爷，宋世祥。

    此时他的装束，与另外几个番蒙人一般无二，皆是一袭布面黑衣，尚算干净整齐，只是头发略乱，而多日未曾打理的胡渣，也让他昔日的俊颜不复存在，取而代之的是一股浓浓的颓废之气。

    围着他的几个番蒙人，仍不肯罢休，急着追问道：“不是说完成了这次任务，便有丰厚的奖赏吗？为何事成之后，奖赏没见到半分，反而倒想要取咱们的性命？您到底是在替谁办事？不如告诉了我们，这样即便丢了性命，也让我们做个明白鬼！”

    番蒙人个个义愤填膺。

    事到如今，若再看不明白这是在杀人灭口，也就太过愚笨了。

    只不过大将军将他们这些奴隶死士送给了宋世祥，便只能听他调遣，而这一切事情，都是宋世祥一个人的主意。

    他们完全搞不清自己在替谁卖命，而有是谁想要杀人灭口。

    宋世祥虽然知晓，却因那人连自己都不放过，也慌了神，此时只能强打着精神，继续劝说旁人。

    “你们必定也看出来了，现在咱们是一条绳上的蚂蚱，我自然不会弃你们于不顾！”

    宋世祥心中已经有了计较，眼下的境况，必须要找人求助了。(未完待续……) 
  
    
第三百二十一章 约见
    光隐寺后山的这个茅草屋，因废弃多年，又在阴山背后，平日根本不会有人前来，着实是个藏身的好地方。

    宋世祥和身边跟随的几个番蒙人，昨日被人追杀灭口，一路追逃，行至此处。

    而对于光隐寺的后院，一般人自然不可能比宋世祥还熟悉。

    这才让他们得以脱身，并在此待到了天亮。

    他们的钱粮本就消耗得差不多了，原本还等着之前的那笔进账，没想到等来的却是杀人灭口。

    慌乱逃窜的过程中，为求保命，连原有的盘缠也尽数遗落。

    如今无论他们是想逃离京城，亦或另寻生路，起码都要先解决盘缠的问题。

    故而，宋世祥经过百般思量，甚至还考虑过去找邱瑾亭，最后为求稳妥，还是决定去给贺清宛捎信。

    毕竟那是他的结发妻子，而且打听到她最近因为自己的事情，已经被承平侯府赶回了娘家，想来正在脆弱无助的时候，容易控制些。

    几个番蒙人此时不敢再轻信宋世祥，见他要离开，顿觉不妥。

    最终，是由宋世祥亲笔写了一封简短的书信，尤一个番蒙人代为送去了贺府。

    贺清宛回到贺府已经有些时日。

    而这些日子里，她过得并不如意。

    邱沐云和贺楷对她还算说得过去，而贺府其他人的冷眼，也都在她的意料之中。

    之所以不如意，乃是因为她给自己设计的美好未来，仍拿不准该从何处入手。

    她早在心里跟自己较上了劲。

    陆清容也好，邱瑾亭也罢，大家本都是亲戚。却没有人愿意亲近自己。

    如果只是不亲近，倒也罢了。

    偏偏她们还都要踩着自己往上爬，而她们得到的，又恰恰是自己求而不得的！

    起初她想跟了蒋轩，精心设计许多，却被陆清容一一化解。

    后来倾心宋世祥，任命嫁给承平侯府这个庶子。只求安稳度日。却也不能如愿。

    而那个宋世祥，竟然还是被邱瑾亭捷足先登过的……

    贺清宛接受不了这个现实。

    自己才是贺家族谱上正经的嫡出小姐。

    凭什么陆清容这个和离了女人带走的拖油瓶，竟然比自己还要风光！

    此时是如日中天的靖远侯世子夫人。以后有朝一日，还能做侯夫人！

    自己偏偏不能让她如意！

    贺清宛如今已经分不清，她到底是想争取自己的未来，还是想毁掉陆清容的未来了。

    好在这也不需要分清。因为这二者并不冲突！

    正在贺清宛踌躇满志地设计着自己下一步该如何谋划之时，却突然收到了宋世祥的书信。

    丫鬟红霞把信递到她贺清宛手中。

    “小姐。”红霞不敢再喊错称呼。“早晨有人送来，说是给您的。”

    贺清宛伸手接过。

    只见那白色的信封之上，没有一个字迹。

    面带狐疑地拆开信封，里面只有一张信纸。写了短短一句话。

    “申正三刻，光隐寺后山。”

    宋世祥的笔迹，她不可能认不出来。

    贺清宛顿时大惊失色。

    “送信的人何在？”贺清宛的声音难掩颤抖。有种说不出的恐慌。

    红霞不明所以，连忙应道：“奴婢并没看见送信的人。听说是个高大魁梧的汉子，只说这信是给您的，然后转身就走了。门房拿给奴婢的时候，还说这人的口音有些怪怪的……”

    贺清宛心中暗道，贺家的人都是认得宋世祥的，既然如此，那送信的人并不是他了……

    暂时松了口气，不过刹那的工夫，心又提回了嗓子眼。

    她的震惊，跟宋世祥没死的事没有半点关系。

    只因当初刑部之所以能确定宋世祥的死讯，乃是根据自己认尸过后的结果。而那具尸体根本就不是宋世祥，没人比她更清楚了。

    贺清宛现在的慌张，只因不知该如何应对这突如其来的状况。

    原本以为，他即便没死，肯定也是会远走高飞的。

    她完全没料到宋世祥会回到京城，而且偏偏还找上了自己。

    要不要告发他？

    这是贺清宛现在最为关键的纠结。

    自己已经打算要重新开始了，势必要在未来的某一天，彻底将陆清容压过去！如若再跟宋世祥纠缠不清，这辈子都别想再出人头地了！

    想及此处，愣神了许久的贺清宛，突然大声吩咐红霞：“备车！”

    “小姐……这是要去哪儿？”红霞一脸茫然，自从回了贺府，还从来没见贺清宛出过门。

    而“刑部”两个字尚未出口，贺清宛就反应过来，自己若是去报案，似乎也有些不妥。

    难道把这封信就这么交上去，然后说是宋世祥写的？

    万一刑部的人去了光隐寺，无功而返，自己又要如何解释？

    别忘了，当初是自己在那尸体边一番伤心过度的表演，才让刑部坚信宋世祥已死的……

    见贺清宛不曾言语，红霞继续小声询问：“小姐……”

    “去光隐寺。”贺清宛吩咐道：“不过并不急，下午才出去，你提前准备一下即可。”

    说完，她懒得再开口，只摆了摆手，示意让红霞出去。

    红霞心里纳闷，不年不节的，又不是初一、十五，要去光隐寺烧香，还是下午去……

    只不过看到贺清宛一副情绪低落的模样，她也不敢多嘴，应声退下了。

    酉正三刻，贺清宛准时出现在了光隐寺后山。

    贺府的马车在寺门外守候，她只带了红霞一个人进来。

    而在大殿进香过后，来到后院小憩之时，她佯装突然想起，忘了添香油钱，遣了红霞回去添，红霞唯有遵命。

    贺清宛一个人溜出厢房，穿过后院，在后山跟前站了好一会儿，也不见半个人影。

    眼看约定的时辰已经过了，她正要离去之时，才突然看见几丈之外闪过一个人影。

    跟着那人影，沿着小径绕到山后。

    宋世祥终于转过头来，对着她展颜一笑。

    此时的宋世祥，和早晨已经有了很大分别。

    虽然还是那身布面黑衣，但头发整齐束起，脸上的胡渣也消失不见，俨然恢复了昔日那个俊朗的公子哥模样。(未完待续) 
  
    
第三百二十二章 密会
    数月不见宋世祥，贺清宛微微有些晃神。

    不过刹那间，心中已百转千回。

    她最终决定来赴约，并非对他仍有感情。

    事实正好相反，她对宋世祥的突然出现非常懊恼，甚至有些烦躁，唯恐他耽误了自己未来的前程。

    如约来见宋世祥，不过是想看看他到底要搞什么鬼，审时度势，之后是帮忙也好，报官也罢，总之不能让他成为自己未来人生的绊脚石。

    决心已定，贺清宛并不着急开口，只是一脸惊恐地看fwanf书fロ巴，∧ans■≤m着宋世祥，似乎完全没有想到他竟然还活着。

    宋世祥见状，丝毫未见怀疑。

    刚回京城不久，他对这几个月发生的事情并不清楚。

    只知道所有人都以为自己死了，而且打听到贺清宛被承平侯府的人赶回了娘家，仅此而已。

    刻意摆出内疚的神色，宋世祥语带怜惜：“一别数月，你还好吧？”

    贺清宛对他这副腔调很不习惯，即便是新婚之时，也不曾有过这般柔情。

    顿时心生警惕，贺清宛开口问道：“你……没死？”

    “当然没有！”宋世祥挤出一丝笑意，“我这不是活生生站在你跟前！”

    “你没有回承平侯府？”贺清宛想问的实在太多，“究竟发生了什么事？你和萨托逃狱一案是否真有关系？”

    贺清宛下意识没有提及她那几日的牢狱之灾。

    宋世祥却已有所耳闻。

    此时，他没有正面回答那些问题。而是拉起贺清宛的手，柔声说道：“都是我对不住你，让你受苦了……”

    贺清宛心中冷哼一声。随即将自己的手抽了出来，又觉不妥，转而以丝帕拭过眼角，用颇为委屈的眼神回望着宋世祥。

    宋世祥觉得，总还是要交代几句才好，斟酌着开了口：“这事情说来话长，总之我是不能暴露行踪的。所以才没有回承平侯府。不过你放心，这一切都只是暂时的。假以时日，等我再次重返京城之时。必定会有所不同！到那时，我不再只是承平侯府那个不起眼的庶子，而你，一定会诰命加身。远超过那些如今不把你放在眼里的姐妹们…… ”

    宋世祥说起来滔滔不绝。

    难得他对贺清宛心中积郁如此了若指掌。

    只不过贺清宛却对他没了半点信心。

    宋世祥的这一大车话。最引起她注意的，反而是那句“等我再次返京”。

    他果然还是要走的！

    贺清宛顿时松了口气，巴不得他立刻远走高飞，跑得无影无踪才好。

    “二爷还要离京？什么时候再回来？”贺清宛确认道。

    “这个还不好说，少则三、五个月，多则数年。”宋世祥稍一犹豫，继而进入了主题，“正因如此。才需要一些盘缠，以备不时之需。”

    听到宋世祥只是要钱。贺清宛反而踏实了。

    如果能用钱把他打发走，总好过要去报官，稍有不慎把自己也惹上一身腥。

    “二爷需要多少钱？”贺清宛一脸担忧地问道。

    “两千两银子。而且，最好三日之内就能给我送来。”宋世祥对贺家的情况太清楚，这对贺清宛来说，已经是很大一个数字了。

    他并不知道，贺清宛这次回娘家，不但尽数带回了自己的嫁妆，而且由于她提前许久就开始准备，承平侯府的不少物件也跟着她一起回了贺家。

    此刻贺清宛掩饰着自己的轻松，面露难色：“我尽量凑一凑……三日之后，去哪里给你？”

    见宋世祥显得有些踌躇，似乎在犹豫该不该相信自己。

    贺清宛紧跟着说道：“二爷……你可一定要回来……”

    宋世祥明显变得释然，当即表示：“那是肯定！你放心，我一定会尽快回京的。至于三日之后，还是在这里相见吧！”

    贺清宛微微颌首。

    宋世祥见目的已经达到，勉强又跟她温声言语几句，无非是叮嘱她不要向任何人透露此事，顺带着再一次说着那些不切实际的承诺。

    贺清宛早已有些不耐烦，仍配合着他，不断认真地点头。

    直到宋世祥先行离去，她小心谨慎地左右张望一番，见四下无人，才沿着来时的小径绕回山前，穿过后院，回到之前歇息的厢房。

    正巧红霞从前面添了香火钱回来，贺清宛立刻带着她离开了光隐寺。

    回到贺府。

    贺清宛左思右想了许久。

    两千两银子，她是拿得出来的。不算她的嫁妆，单就她从承平侯府顺回来的那些东西，应该就够这个数了。而且想到这笔钱可以将宋世祥打发出京城，显然是非常值得的。

    她唯一担心的，就是宋世祥贪心不足，得寸进尺。

    三日之后，当贺清宛如约再次前往光隐寺的时候，身上只带了一千五百两银票。

    与上次如出一辙，贺清宛支开了红霞，一个人悄悄绕去后山。

    宋世祥早已等在那里，看见她带来的银票，顿时喜出望外。

    之前的数目不过是尽量往多了说，如今能到手一千五百两，已经收获颇丰，大出他的所料。

    二人虽然各怀心思，但皆得偿所愿。

    宋世祥有了逃命的盘缠。

    贺清宛如愿甩掉了这个包袱。

    故而当贺清宛坐上回府的马车之时，心情前所未有的舒畅。

    却不想，翌日，就收到了宋世祥再次相约的信。

    贺清宛登时愣住，不明其意。

    前一天还好好的，宋世祥感激涕零，依依不舍地与她辞别，怎么才一天的工夫，就变卦了？

    再次来到光隐寺，贺清宛暗暗下定决心，如果宋世祥果真贪心不足地再次索要银钱，那么她一定不会再姑息。

    只是这一次，宋世祥找她来的目的，跟钱没有关系了。

    “靖远侯府的世子夫人，可是你的姐姐？”宋世祥一上来就急着确认道。

    贺清宛被他问得一懵，本能地点了点头。

    “那你们的关系如何？”宋世祥还是头一次如此直接相问。

    “并不亲近，她不是很愿意与我来往。”事已至此，贺清宛完全没必要再在他面前逞强。

    “虽然如此，但总归还是姐妹！”宋世祥像是在说服自己一般，继而满脸期待地问道：“你能不能想办法，把她叫到光隐寺来？”(未完待续……) 
  
    
第三百二十三章 哄骗
    几个月前，刚刚当上刑部司狱的宋世祥，颇有些春风得意之感。

    那时候，他每日呼朋唤友，花天酒地，很快就被那些派来大齐营救萨托的人盯上了。

    长期处于一种被人忽略的处境，宋世祥突然被人以礼待之，没多久就完全昏了头，一门心思想干出些惊天动地的大事来。而这所谓的大事，究竟有多大的风险，亦或有什么连带后果，早已不再他的考虑之列。

    最终，被番蒙人那些改朝换代、共创盛世的话迷了心窍，宋世祥真就动了心。

    尤其那萨托也不是省油的灯，仅仅凭借在狱中两次短暂的会，vans￠≦m面，就让宋世祥对他死心塌地了。

    宋世祥这一被拖下水，直到他假借修葺监牢的机会，让萨托混在一众工人之中逃脱，方才醒悟，自己再也没有回头的机会了。

    起初，他跟随萨托一同逃出了关外，但当初那些豪言壮语早已烟消云散，所谓的征战并未如期而行，而且一点要发兵的迹象都没见着。

    宋世祥这才明白，自己幻想中的改朝换代，恐怕没有那么容易实现了。虽然萨托对他不薄，一直让他住在将军府中，吃喝不愁，但宋世祥总觉得有些别扭，尤其习惯不了那边风沙漫天的气候，最终还是决定回来大齐。

    萨托依然顾念他的救命之恩，送了二十余名奴隶死士给他，誓死效忠，跟随他回了大齐。

    如今还跟在他身边的几个番蒙人。便是其中的一小部分。

    另一大部分，则是行刺皇长孙时的黑衣刺客，当场就服毒自尽的那些。

    而这些人的所作所为。皆是遵从了宋世祥的命令，和他们原先的主人萨托，没有半分关系了。

    至于宋世祥是受谁指使，如今他们又是在被谁追杀，即便因为没有出任务而幸存的那几个番蒙人，也同样不得而知。

    原本宋世祥已经打好了算盘，一从贺清宛那里弄到钱。就立刻离开京城，若能找到一处世外桃源躲避一阵自然是最好，若是不能。起码也可以再回漠北去投靠萨托。

    只是没料到，如今京城各处守备森严，各个城门都被把守得密不透风，不禁有五城兵马司的人。就连顺天府和羽林卫的人都不在少数。进出城门。皆要被大肆盘查一番。

    宋世祥昨日一连去了好几个城门，皆是如此，吓得他立刻又潜回了光隐寺。

    这种阵势，他一个逃犯，外加几个番蒙人，想要出去简直难于登天！

    想来想去，此时能任由他使唤帮忙的，也就只剩下贺清宛了。

    这才有了此刻在光隐寺后山。二人的再次会面。

    贺清宛却万万也没想到，他一上来竟然就提起了陆清容！还想让自己把她也叫来！

    “二爷为何要见靖远侯世子夫人？”贺清宛终于不再忍气吞声。直接追问起来。

    宋世祥习惯了她的顺从，此刻先是微微一怔，才说起早已准备好的那些话：“当初因为萨托逃狱一事，我被列为了各省通缉的嫌犯，其实这其中是有些误会的……”

    宋世祥编起瞎话，说得慷慨激昂。

    “但是如果我贸然出现，必定只有死路一条，若想沉冤得雪，还是要靠靖远侯世子帮忙。想及你和世子夫人的姐妹之情，这才打算让你暗中请她过来一趟，了解过冤情，才好在世子爷面前帮咱们说上话。”

    贺清宛被他这句“咱们”说得心里极为膈应，但丝毫没有表现出来，只一脸茫然地问道：“既然如此，为何不直接去靖远侯府求见，非要将世子夫人暗中请到这里来？”

    贺清宛已经察觉，宋世祥的谋划，绝对不是他讲的这么简单。

    宋世祥没料到她会有此一问，犹豫了好一会儿，想起她提到世子夫人时眼神之中一闪而过的嫉恨之色，顿时下定了决心，半真半假地解释道：“虽然我是被冤枉的，但若是直接登门侯府，先不说能不能见到世子夫人，即便见到了，她若是不相信，咱们岂不是变成自投罗网了……”

    宋世祥的话只说了一半。

    贺清宛继续刨根问题：“那世子夫人来了光隐寺，难不成就肯定会相信了？”

    话音刚落，只见宋世祥嘴角露出一抹诡异的笑容，稍纵即逝。

    “只要她来了……无论怎么着，就都有应对的办法了！”宋世祥语气极为肯定。

    这话中包含了太多的意思。

    贺清宛瞬间惊觉，急声问道：“你要用她威胁靖远侯世子？”

    宋世祥面无表情地回望着她，没有吭声。

    贺清宛明白，他这是默认了。

    陆清容是否会受到伤害，并不在她的考虑之内，她唯一担心的，只是自己会不会受到牵连。

    “你也知道，无论她认不认我，也都是我的姐姐……”贺清宛斟酌着开了口，“若是她有个什么三长两短，父亲肯定也不会放过我的，还有靖远侯世子，听闻很是在乎她的样子……”

    贺清宛巴不得他把陆清容绑走了才好，只是必须先把自己摘出去才行。

    宋世祥果然连声保证：“你放心，这件事，我肯定不会牵连于你！”

    尽管贺清宛并没有多相信他的承诺，但她实在太像整垮陆清容了。

    而只要让陆清容到了宋世祥手里，就算最后毫发无伤地回了侯府，恐怕靖远侯世子也要怀疑她的清白……这就足够了！

    想及此处，贺清宛终于“勉为其难”地冲宋世祥点了点头，答应试一试。

    宋世祥喜出望外，拉起贺清宛的手，又对二人的美好未来大肆畅想了一番，无非还是诰命加身那些陈词滥调，无甚新意。

    贺清宛有一搭没一搭地听着。

    她对宋世祥早就不抱有任何希望，此时只一心琢磨着，该如何引陆清容入局，又能把自己安然无恙地置身事外……

    与宋世祥辞别过后，心不在焉地回到光隐寺后院的厢房。

    刚一进门，贺清宛登时一惊。

    此时厢房之内，陪她出府的丫鬟红霞侍立在旁，而邱沐云正一脸严肃地坐在那里。(未完待续……) 
  
    
第三百二十四章 母女
    贺清宛看见母亲坐在厢房里等她，心中一紧。

    尤其邱沐云平日里极少用这种凌厉的眼神看着自己，更是让她有些无所适从。

    贺清宛颇为茫然地看了旁边的红霞一眼。

    目光刚一对上，红霞就立刻低下了头，不敢作声。

    贺清宛只能无奈。

    见邱沐云迟迟不开口，贺清宛只能主动问起：“母亲……您怎么也来了？”

    邱，a≌ns＄⊥m沐云仍是沉默良久，并不回答，而是反问道：“我倒想问问你，这才几天的工夫，你已经来了三次光隐寺了！这里到底有什么东西如此吸引你？”

    面对邱沐云的质问，贺清宛故作镇定地回道：“只是拜佛烧香而已。”

    “拜佛烧香？”邱沐云相信才怪，“以前也没见你多在意这些……怎么突然之间来得这般频繁，而且还次次都要红霞去添香油钱？”

    贺清宛闻言，立刻向旁边的红霞瞪了过去。

    只不过后者只顾低头看着脚下，根本就没看见。

    “你不要责怪旁人。”邱沐云倒是看见了，“我今个儿不过比你晚到了一会儿，等到来了后院，竟然早已看不见你的影子，又过了好半天，红霞才从前院添了香油钱回来，她想替你隐瞒也不能够了。”

    贺清宛闻言，一张脸憋得通红，却一声不吭。

    邱沐云见状，先打发了红霞去外面守着，这才换下严厉的面孔。语重心长地劝道：“虽然你之前嫁过人了，但如今已经守寡，又回了娘家。自然还是要一切以名节为重。你若真是看中了什么人，也断然不能就这么私会，咱们该说媒说媒，该议亲议亲，总要走在台面上才是。”

    邱沐云这番推心置腹的关心，听在贺清宛耳中，却有点可笑。

    早已从各处听闻过邱沐云和贺楷的过往。如果不是当初二人的私会……恐怕自己都不复存在了！

    纵然那是自己的母亲，贺清宛也忍不住腹诽，她怎么就能如此义正言辞地教训起自己来……

    此刻贺清宛的这些心思。若是让邱沐云知道了，恐怕就不止教训这么简单了。

    好在她隐藏情绪的本事早已青出于蓝，邱沐云也猜不透她心中所想。

    “母亲，您刚才有句话。说得恐怕不对。”贺清宛温声指出。

    邱沐云一怔。皱眉回望着她：“哪里不对？”

    “女儿这个守寡的身份，虽然已成定论，但实际上却并非如此。”贺清宛缓缓说道。

    此话一出，直把邱沐云说得一头雾水。

    “宋世祥还没死。”贺清宛实话实说。

    邱沐云闻言，直接就从椅子上跳了起来。

    “你说什么！”邱沐云满脸惊诧。

    “之前是我不慎认错了，那尸体并不是宋世祥的。”贺清宛解释道。

    邱沐云垂首沉思了好一会儿，方才串起了前因后果，缓缓抬头。一脸惊恐地问：“那你这几次来光隐寺，都是为了见……”

    “是。”贺清宛点头承认。

    邱沐云顿时慌了神。不知该如何是好。

    贺清宛一开口，便不打算就此罢休了。

    把心一横，她索性将这几日密会宋世祥的过程，包括拿银票给他的事情，一股脑都讲给了邱沐云听，最后甚至还提到了宋世祥要她引陆清容来此的事。

    只因贺清宛心中有数，邱沐云跟自己的立场就算差别再大，在对陆清容的态度上，都必然是一致的。

    这些年来，邱沐云在陆清容面前吃了多少钉子，看了多少冷脸，她大都也是亲眼所见。

    果然，邱沐云听过之后，很快就接受了宋世祥尚在人间这个事实，当她听到有关陆清容一事，并无一丝怒容，而是认真权衡起来。

    不消片刻，邱沐云开口问道：“你觉得，宋世祥让你引她至此，就是为了求她帮着洗刷冤情？”

    “当然不是！”贺清宛冷哼一声，继而说道：“连我都不信他是冤枉的，别人又何尝能信？”

    “那他为何还要找世子夫人过来？”邱沐云眉间紧锁。

    “做人质！”贺清宛答得干脆，“不知为何，最近京城城门突然增派了不少人手，且来路混杂，甚至还有羽林卫出没。若是没有内应，恐怕宋世祥根本就难以走出京城半步！他是想借此，逼迫靖远侯世子出来帮忙，放他一条生路。”

    贺清宛丝毫不带隐藏，将自己的猜测都说了出来。

    邱沐云似乎有点理解不了。

    “不过是个女人，靖远侯世子能为了她，罔顾法纪，冒着杀头的风险，对他网开一面？”邱沐云质疑道。

    “这可说不好！”贺清宛阴阳怪气地甩出这么一句，便没有再继续。

    与邱沐云不同，她是在靖远侯府里小住过些时日的，自然有些切身感受。

    在外人眼中，大都以为以县主身份下嫁蒋轲的邱瑾亭，日子必然更加滋润，既有地位，又得宠爱。而借着冲喜的名头嫁进侯府的陆清容，无论从出身还是气势上，都弱了不止一头。尤其靖远侯世子性情狠戾，生性风/流，行事暴虐……

    殊不知，真实情况完全是颠倒了过来。

    除去前往沁宜院给吴夫人请安的时候，邱瑾亭经常一连几日都见不到蒋轲的面。反而是榆院那边，听说不管是蒋轩的书房，亦或正屋和内室，丫鬟们甚至都不能随便进出……

    而贺清宛鲜少几次跟蒋轩与陆清容打照面，都不难发现，尽管这二人表面严谨守礼，却自带着一股暗潮涌动，眉目之前的轻轻一瞥，都带着传情的意味。

    贺清宛越是回忆，内心之中的怨气就越旺盛。

    邱沐云总算出声打断了她的思绪：“那你可打算要帮他？”

    贺清宛不假思索地点了点头，转而说道：“我这不是在帮他，而是为了我自己，也为了您。”

    邱沐云即刻心领神会。

    母女二人相视一笑，那笑容皆是极其诡异，又甚为复杂。

    只见她们的笑意直达眼底，却透着一种异样的阴冷。

    二人同行回贺府，路上就已经开始算计了起来……

    隔天，蒋轩刚一出府，就来了一个奇怪的人，要求见世子夫人。(未完待续……) 
  
    
第三百二十五章 提醒
    “你说谁来求见？”陆清容看着刚刚进来通报的丫鬟，惊讶之色尽显。

    “是贺府的大小姐。”那丫鬟连头都不敢台。

    能跟陆清容扯上关系的姓贺的，也就剩那么一家了。

    这个大小姐，显然指的贺楷之兄贺棣的女儿，贺清宁。

    陆清容想不明白，自己和她不过是一面之缘，虽说当初自己曾经施以援手，让她没有被迫嫁去承平侯府，但事情早已过去许久，且在陆清容的坚持之下，她们这些日子以来都并无来往。

    “可有提到是什么事？”陆清容蹙眉。

    “贺小姐只说要求见世子夫人，再没有旁的话了。”丫鬟实话实说。

    陆清容寻思片刻。

    如果贺清宁只是要串门走亲戚，那她肯定二话不说直接挡走了了事。

    但以贺清宁不喜张扬的性子，何况她现在仍是待字闺中的身份，怎么都不像是会如此上蹿下跳的人。

    突然想到如今贺清宛回了贺府，而宋世祥的死，甚至是萨托的死，都透着非同一般的古怪……

    陆清容顿时觉得，还是听听她有什么话说！

    “请到前厅吧，我这就过去。”陆清容吩咐道。

    那丫鬟从刚才就一直战战兢兢，此时终于如蒙大赦，立刻应声而去。

    陆清容不慌不忙地回到内室，让绿竹重新帮自己梳了个简单的圆髻，只簪了一支淡红翡木兰花簪，又换上件浅芙蓉色素面软绸褙子，水粉色综裙，便款款而至。来到了前厅。

    这几日，陆清容轻装惯了，只要身上的衣裳稍微重一些，就觉得右臂仍不得劲儿。好在天气一天比一天热了，这样倒也无妨。

    尽管如此，还是让等在前厅的贺清宁，眼前一亮。

    多日不见。她只觉得陆清容除了身高见长。容姿也比昔日更添娇媚，这却让她更不能理解，为何靖远侯世子还是会……

    贺清宁连忙回过神。起身与陆清容见礼。

    陆清容只上前一步，虚扶一下便罢，随即，请了她坐下。

    今日贺清宁的衣着很是清爽。一件水蓝色梅花暗纹褙子，白色立领中衣。配着月白色综裙，低调而素雅。

    陆清容心中腹诽，她这身装扮，放在贺府。怕是更加显得与众不同了。

    只见贺清宁再次落座后，只看着自己，双眉紧锁。一副欲言又止的模样。

    总不能就这么大眼瞪小眼地坐着，陆清容开口问道：“贺小姐今日过来。可是有什么事？”

    贺清宁并不因她的称呼而感到不适，似乎觉得一切都是理所应当的。

    “其实也没什么事……”贺清宁一路上攒足的勇气，在看到陆清容的一瞬间，消失殆尽，转而问道：“听说世子夫人前些天受了伤，不知现在可好了？”

    陆清容没想到她问起这个，却也不遮掩，抬起右臂小幅度晃了晃：“不过是跌倒，手臂磕了一下，皮外伤，不碍事。”

    也不多解释，说完，她就眉目含笑地望着贺清宁，静待下文。

    贺清宁正独自在心里翻江倒海。

    一切都是始于她昨晚无意中听到了邱沐云和贺清宛的对话。

    贺清宁在贺府的后院，又一小间花房，不到半亩地的样子，每日晚饭过后，她都会过去亲自打理一番。昨晚她正在花房之中忙碌，偶然听到了邱沐云和贺清宛在门口议论着什么。

    大概的意思，就是她们去光隐寺烧香的时候，都曾碰巧撞上过靖远侯世子，似乎是去那里与人私会，而她们还从某个僧人口中得知，靖远侯世子近日竟是天天都会过去，甚至还传出靖远侯府很快就会再出第三个平妻了……

    在贺清宁的心中，一直对陆清容有所感恩。

    当初自己百般不愿嫁给宋世祥，若不是陆清容出手相助，自己定然也会落得与贺清宛一样的下场！

    每想及此，她就觉得自己不能坐视不理，像邱沐云和贺清宛一样等着看笑话。

    这才有了今日贸然登门的这一出。

    但此刻陆清容就坐在面前，作为一个尚未出阁的姑娘，贺清宁无论如何都开不了口了。

    “听说靖远侯世子被皇上恩准在府里养伤？”

    贺清宁没头没脑地来了这么一句。

    陆清容一愣，倒也点头道：“只是些旧疾，难得皇恩浩荡，才让他暂时放下了差事。”

    贺清宁随即跟上：“切莫拖成了顽疾才是，世子夫人还是劝着点世子，多多静养为好，若是经常出去走动，怕是对养伤无益……”

    陆清容被她说得一头雾水，难解其意。

    蒋轩最近的确时常出府，大都是为了皇长孙遇刺的事，这也是奉的皇命，只不过不宜张扬，不能明说罢了。

    陆清容含糊点着头，想赶紧把这一篇翻过去，也就是了。

    却不想，贺清宁却揪着这话头，说起来有些没完没了。

    纵使陆清容有意往旁处引，想看看她是否真的知道些贺清宛甚至宋世祥的事情，却始终毫无所获。

    直到贺清宁告辞之前，还在说着“千万别再让世子爷出门”之类的话。

    看着贺清宁离去的背影，陆清容比见她之前还要摸不着头脑了。

    相反，贺清宁却觉得，她虽然没有直接挑明，但话已经说到这个程度，任谁都该有所察觉了吧……

    刚一回到贺府，贺清宛竟然老早就在等着她了。

    贺清宛先是假意埋怨了她几句，什么“明明保证过不说出去，竟然还这么急巴巴地去讨好世子夫人”之类的话。

    然而当她听说贺清宁并未将话挑明了告诉陆清容，瞬间又有些泄气，心中暗忖起贺清宁的没用。

    但贺清宛却并不担心。

    利用贺清宁传话，只不过是母亲帮她出的一个主意。

    而她自己，还留着一个更为强劲的后手，不信陆清容听了，不会亲自跑去光隐寺！

    靖远侯府的榆院，陆清容和绿竹讨论了好半天，始终理解不了贺清宁到底是干嘛来了。

    但是很快，就有人帮她解惑了。

    蒋轩没有回来，陆清容独自用完午饭之后，喝过了药，正打算要午歇，绿竹匆忙来报：“二爷过来求见。”(未完待续) 
  
    
第三百二十六章 陷阱
    蒋轲？

    他来找自己做什么？

    陆清容忍不住扶额。

    今日不知是怎么了，一个两个的，平素跟自己无甚关系的人，都凑在这一天过来了。

    刚才贺清宁那些听起来意有所指，却总觉得不知所云的言辞，就已经够奇怪了。

    她实在想不出来，蒋轲跟自己还能有什么话说。

    “有没有告诉二爷，世子今儿个出去了？”陆清容问起。

    “告诉了，二爷说，他就是来找您的。”绿竹回道。

    陆清容犹豫了一瞬，才忍着困意，吩咐先将蒋轲请到堂屋等候。

    好在还没有歇下，发髻未乱，也就不用重梳了。

    陆清容还是穿着上午那件浅芙蓉色的褙子，只对着镜子整了整衣襟，便领着绿竹一起，去了堂屋。

    只见蒋轲身着靓蓝色斜襟直裰，腰间的青绸腰带之上的和田玉极为莹润，却颇显突兀。

    在堂屋等着陆清容，蒋轲并未落座，而是一直站在那里。

    见到陆清容进来，他先是侧身避过，待到陆清容在主位上坐了，方才转过身来，微微低着头，并不直视她。

    陆清容心中腹诽，专挑了蒋轩不在的时候过来，又这般姿态，真不知该说他是冒失，还是知礼。

    原本陆清容对蒋轲的印象还是很不错的，知书达理，标准的温润公子模样。

    虽然嫁入侯府之后，与他并无太多交集，甚至话都没说过几句，但许是受到蒋轩的影响，又或者当时唐珊擅闯榆院书房那次。蒋轲初次相见就一副丢了魂的模样，让她多少都对他的印象大打折扣。

    收回思绪，释然一笑，陆清容还没来得及问什么，蒋轲那边却已经异常着急了。

    “按理说，大哥不在府里，我本不该过来的！”蒋轲自己先提起这个。接着又说：“只是心里搁着这事。实在难以忍受，这才贸然过来求见嫂嫂，还望嫂嫂不要责怪才是！”

    此话一出。陆清容反而不好再说什么，但她仍然在蒋轲说前面那句的时候，点了点头，承认他此举着实有些不妥。

    蒋轲却好似没注意一般。

    “二爷有什么事？”陆清容不想听他再绕来绕去。

    “这……”蒋轲面露难色。似乎并不好启齿，抬头往陆清容身后的绿竹那边看了一眼。

    “单独相见。本已于理不合，绿竹是肯定不能再出去了。”陆清容直截了当地表示。

    蒋轲先是一愣，仿佛没想到，平日里看似柔和温顺的大嫂。竟然还会如此说话。

    既然陆清容十分坚持，他倒是并不执着。

    目光在陆清容和绿竹之间只停留了一瞬，即刻收回。吞吞吐吐道：“有件事……想求嫂嫂帮我跑一趟……”

    “什么事？”陆清容实在受不了他这样一直卖关子。

    蒋轲看出了陆清容的不耐，这才鼓起勇气解释开来。

    “今日在外面。无意中听人说起，瑾亭的行为似乎有些不检点……”

    蒋轲顿了顿。

    陆清容闻言，立时愣在当场，睡意全无。

    忍不住转头和绿竹对视一眼，陆清容甚至怀疑，刚才是不是自己听错了！

    邱瑾亭是他的妻子，即便真有什么问题，也都是枫院之内的家事，怎么也轮不到跑来她这个做大嫂的这里说三道四吧！

    而且，什么叫邱瑾亭不检点？

    陆清容听到这话，第一个想到的就是，当初邱瑾亭和蒋轲成亲之前就珠胎暗结……

    转念一想，这可是他们两个人的事，想来蒋轲所指的，并非此事。

    陆清容心中百转千回，最还还是一句话没言语，保持了沉默。

    她倒是要听听，蒋轲究竟想让自己帮什么忙。

    蒋轲说出了最艰难的一句，后面反而没那么纠结了。

    “传言说得很难听，说瑾亭每次去光隐寺进香，并非真心礼佛，而是去与人私会……”蒋轲的声音极为低沉，很显落寞，“故而，我想劳驾嫂嫂替我去一趟，帮忙一探究竟。”

    陆清容更加难以置信。

    又是光隐寺！

    这似乎也不是今天第一次听到了。

    “既然怀疑了她，你为何不自己亲眼去看？”陆清容反问。

    蒋轲即刻解释：“只因还是传言，难辨真假，我若是自己去了……不瞒您说，若是假的还好，我倒不怕惹了她着恼，若是真的，我是决计控制不住自己的……万一有什么不当的举动，那才真是给您和大哥找了麻烦……”

    蒋轲这话说得混乱，但似乎又有那么一点道理。

    但也仅仅是一点点而已。

    后来任凭陆清容如何追问，他都不肯说出这传言的出处。

    陆清容的第一反应，是想听从内心的想法，直接拒绝了了事。

    但其中的疑点不在少数，她暗下决定，还是等蒋轩回来了，和他商量了再说。

    “这事非同小可，我可得先好好想一想，你先回去吧，这事咱们稍后再议。”陆清容就想先把他打发走再说。

    蒋轲并不紧逼，只是百般求告，这事千万不要告诉给大哥知道，若是让他知道了，定是会先数落自己疑神疑鬼……倘若这真的只是传言，就更麻烦了。

    毕竟平日里蒋轲在蒋轩面前就总是陪着几分小心，有此担心倒是不足为奇。

    只不过，尽管表面上含糊应了，陆清容却并不真心实意地打算瞒着蒋轩。

    刚一送走了蒋轲，陆清容立刻转头问绿竹：“上午贺小姐来的时候，是不是也提到光隐寺了？”

    “是。”绿竹非常确定，“贺小姐提到什么世子爷好像也去过光隐寺之类的……”

    上午贺清宁的那番话，比蒋轲还要更没逻辑，故而陆清容和绿竹二人都没能记得太清楚。

    只是今日两个人都提到光隐寺，一个说蒋轩曾经去过，另一个又说邱瑾亭在那里与人私会……

    这两件事要是毫无联系，恐怕是不能够了。

    并不怀疑蒋轩，陆清容只觉得这事似乎还藏有更深层的问题。

    待到蒋轩晚上回来，陆清容毫无隐瞒，一五一十都讲给了他听。

    并没有加上自己的想法，只是如实转述。

    没承想，蒋轩的想法，竟然和自己的猜测不谋而和。

    “这是陷阱。你这几天老老实实待在府里，哪儿都别去！”(未完待续) 
  
    
第三百二十七章 前往
    看陆清容一直不言声，还一点点撅起了嘴来，蒋轩不明所以。

    “你怎么了？”他忍不住问道。

    陆清容长叹一口气，神情颇为无奈：“我在他们眼里，就是那样妒心旺盛的人吗？一个两个的，都怂恿着我去捉奸……”

    蒋轩失笑，继而一脸正色地回望着她，打趣道：“怎么？难道这些，你真的不当回事？”

    陆清容这才回过神来，眉目含嗔地斜睨了他一眼，并没有直接回答，而是叹息：“可以说你遇险之类的，让我去救你啊！若是描述得再紧迫一些，指不定我当场就拔腿跑过去了！”

    蒋轩笑意更深，带着几分认真的口气，“估计只有我想诓你去什么地方，才懂得用这个法子！”

    陆清容微微一愣，很快听出这话里的意思，顿时有点脸红。

    蒋轩被她这么一打岔，刚才乍闻此事的怒气，平复了不少，开始仔细思量起这事的前因后果。

    或是被陆清容受伤的事吓得心有余悸，或是由于他最近一直在追查皇长孙被行刺之事，总之，蒋轩的第一反应，就是这所谓的陷阱，恐怕同样与前面那些事有着某种联系。

    陆清容跟他一样，有此预感。

    只是她搞不明白，贺清宁那边，借着贺清宛的关系，尽管错综复杂，好歹也能跟番蒙人什么的扯上一分联系，但蒋轲，怎么也跟着搅合进来了？

    “蒋轲那边，是怎么回事？”陆清容茫然地看着蒋轩，“你要不要去问一问？”

    “算了，去问他。反而犹如打草惊蛇！”蒋轩很是无奈，“他从小就不是个有主见的人，谁的话都敢信，为了这个，好几次把吴夫人气得不行不行的，那时候……唉，总之是个成事不足败事有余的。现如今成了家。也没好到哪儿去。就知道整天窝在枫院里，更是容易任人挑唆了。当然这事也不能就这样算了，但质问他的事。不能急。”

    陆清容闻言，颇为意外。

    往日，虽然蒋轩每每提到蒋轲，都不会有什么褒奖之词。但也从未如此长篇大论地数落过他的不是。

    陆清容算是听明白了，蒋轲从小受吴夫人庇护。如今即便有了官职，也是既不在差事上上心，也不好出去应酬，而且。还是个没主见的墙头草。

    暂且不去多想蒋轲的事，陆清容脑子里都是些零碎的预感，不能算线索。而越是连不上，就越引人深思。

    “咱们这样关在屋里猜来猜去。也不是办法。”陆清容小心翼翼地提议，“要不然，就让我亲自去一趟光隐寺，看看到底是谁在算计咱们，而他们又要搞什么鬼！”

    “不行！”蒋轩想也没想，即刻就出言反对，“先不说你的伤还没好，就算是以前，我也不能让你去冒这个险！既然已经有了光隐寺这个地点，我想办法派人去查明便是！”

    陆清容并不十分赞同，耐着性子解释道：“记得你曾经提过，上次皇长孙遇刺之后，无论是顺天府，还是羽林卫，盘查得最仔细的地方，就要算是光隐寺了，但都是一无所获，恐怕如果我不假装上钩，那些人仍会躲在暗处，难以被揪出来。而且，退一万步讲，万一咱们俩都猜错了，真的只是外面流言至此，就更不会有什么危险了。”

    陆清容苦口婆心地说了一大车话，就是想说服蒋轩，让自己亲自前往光隐寺，一探究竟。

    只不过，到最后，蒋轩仍不肯松口，只勉强答应考虑一下。

    陆清容心里明白，依照他的性子，这就是不同意了。而蒋轩下定决心的事，很少会受到旁人左右。

    陆清容却不死心，她总觉得这是机会，甚至希望这真的是一个陷阱，那么反而是个帮助蒋轩了解此案的机会。

    于是，陆清容有了自己的打算。

    第二日，蒋轩如往常一般，卯正时分起身，去了书房。

    陆清容却反常地没有继续睡。

    蒋轩前脚刚走，她立刻就跟着起身，喊了绿竹帮她梳洗更衣。

    换上一件藕荷色竹纹刻丝褙子，浅紫色八幅襦裙，梳起凌云髻，戴了整套的素银镶南珠头面，清新而庄重。

    梳妆打扮停当，陆清容没有耽搁时辰，径直去了枫院找邱瑾亭。

    邱瑾亭每日独守空房，睡得早，起得也早。

    只是听闻陆清容突然到访，还是让她很是惊讶。

    陆清容来枫院的次数，屈指可数，上一次她过来，好似还是祥哥儿没了的那日……

    邱瑾亭不想陷入悲伤的回忆，连忙顾自甩了甩头，吩咐香巧请了陆清容去堂屋里坐。

    不消片刻，邱瑾亭紧跟着也到了。

    只见她一袭鹅黄色缎面衣裙，头发挽起堕马髻，戴了几支精巧的赤金柳叶簪，并不流俗。

    陆清容微微一怔，没承想她竟然来得这样快。

    一番对话过后，就换成邱瑾亭怔愣了。

    邱瑾亭怎么也想不到，陆清容竟然是来邀她一同去光隐寺进香的。

    按照陆清容的说法，是明日有个什么高僧讲经，想邀她一起去听。

    邱瑾亭日子过得再不济，县主的架子还是有一些的，更何况她本身就对这些毫无兴趣，只是陆清容首次相邀，让她难免纠结了一阵，但若是旁的事也就罢了，这种烧香拜佛的事情，她向来是有多远躲多远的，从小到大，成阳公主给她灌输的观念就是，求人求佛，都不如求己……

    邱瑾亭原本是想婉言谢绝的。

    但陆清容既然打定了主意，就不会给她留下拒绝的余地。

    最后当她以自己右臂有伤为由，请邱瑾亭跟自己做个伴，这才让邱瑾亭勉强答应下来。

    二人的衣装都极为妥当，也不需要再装扮了，很快便一同出了府。

    当陆清容和邱瑾亭的马车一前一后出了侯府，蒋轩和蒋轲，甚至是贺府里的贺清容，都立刻就得到了消息。

    枫院唐珊的屋里，蒋轲闻得此事，心中既有窃喜，又有忐忑，喜的是以为陆清容真是为了自己的话，才跑的这一趟，忐忑则是因为不知结果会如何。

    而陆清容之所以非要带上邱瑾亭不可，也是为了给人这种认知，总好过打草惊蛇，白跑一趟。

    陆清容之所以敢擅自行动，是料定蒋轩不可能坐视不理。

    事情也的确如此。

    陆清容的马车刚刚从阜华门出了城，立刻就被蒋轩追上了。

    听到后面纷乱的马蹄声，陆清容掀开帷裳，探头望去。

    只见蒋轩一身玄色锦衣，策马随行，而他身后还跟着数十个人，皆是羽林卫的装扮。

    远远就看见蒋轩正沉着脸，神色严肃地望着自己，目光之中既有无奈，还夹杂着一丝责备。

    陆清容下意识地冲着他做了个讨好的表情，随即把头缩回来，放下帷裳，不再往外面看。

    却不想，下一刻，蒋轩愣是在马车行驶的过程中，就这么忽地一下，出现在了自己眼前。

    车里只有他们二人。

    陆清容这次躲无可躲了。

    “呵呵，你的功夫好厉害！”陆清容笑得像朵花，却也难掩尴尬。

    蒋轩依然沉着脸：“你的功夫也不差啊！竟然带着几个人，就这么跑出来了。”

    陆清容讪笑一下，蒋轩没有拦她回去，她也就放心了，此时认真地想着该如何解释。

    蒋轩却不再揪住这事不放，转而嘱咐起来：“既然你把邱瑾亭也诓来了，那一会儿到了光隐寺，就尽量和她待在一处，不要独自行动。”

    陆清容一片听着，一边点头。

    说到一半，蒋轩却突然叹了口气：“知道你主意大，现在应下来，一会儿真遇到事，就不是你了！”

    陆清容这次不再插科打诨，一脸正色地保证：“你放心，不管遇到什么情况，我都不会让自己吃亏的！而且你还带来了那么多人，心里更该有底才是！”

    蒋轩无奈地点了点头。

    想当初他在漠北，带领十万大军，叱诧疆场，都从来没有过此刻这种无力的感觉。

    遇到陆清容的事，他心里怎么就没法有底呢……

    不久，靖远侯府的马车，就停在了光隐寺门前。

    蒋轩亲自扶着陆清容下车，却也只是送她们到门口而已。

    此刻那数十名羽林卫，只留了几个守在门口，大多数已经四散开来，将光隐寺四面围住。

    邱瑾亭由香巧伺候着下车，见到蒋轩，也没太奇怪。

    刚才路上那番阵势，后面跟着的马蹄声嘈杂纷乱，她自然早就听到了，却也只当陆清容是在讲排场，摆她那个世子夫人的架子而已。

    跟着陆清容进到寺内，大殿之中果然已经开始了讲经。

    陆清容拉着她一起来到大殿，在最后面一排坐了。

    邱瑾亭纵然再没兴趣，初次见到这种场景，也难免有一搭无一搭地听了起来。

    陆清容的心思，却完全不在这上面。

    原本她是打算听从蒋轩的嘱咐，与邱瑾亭相互作伴，静观其变。

    只不过，当她看见两个熟悉的面孔之后，还是忍不住悄悄跟着一起，退出了大殿……(未完待续) 
  
    
第三百二十八章 身影
    光隐寺后山。

    废弃的茅草屋坐落在阴山背后，显得格外荒凉。

    几个幸存下来的番蒙人，已经跟着宋世祥在这里躲避数日。

    尽管身为奴隶死士，又彻底被萨托送给了宋世祥，但他们毕竟也是人，有着自己的想法和感受。

    自从另外十几个人被宋世祥派去执行那必死的任务，无一生还，他们这些逃过一劫的人，已经在心里隐隐燃起了怨恨。

    而原本可以用来平复这股怨恨的报酬，竟然也没能兑现。

    非但没能兑现，他们还跟着宋世祥，莫名地过上了被人追杀的日子。

    宋世祥在大齐朝不能见光，他们是提前就清楚的，正因为他曾经救过身陷囹圄的大将军。而他们不明白的是，为何宋世祥突然又变成了被人追杀的对象？连累他们跟着一起东躲西藏不说，就连这股明显很是强劲的对手到底是谁，都不肯跟他们透露半分。

    眼看着城门被官府守得极严，又无法混出城外，这种两面夹击的处境，让这些人逐渐频临崩溃，打算跟宋世祥好好说道说道了。

    正在这时，出去了一炷香工夫的宋世祥，面露喜色地回到了茅草屋。

    “咱们今日就能够出城了！”

    宋世祥的语气极为肯定。

    那几个番蒙人听了，虽然对他的信任已经趋近于没有，但仍不愿放弃这个希望。

    宋世祥将他们聚在一起，信心百倍地说出了自己的计划。

    劫持靖远侯世子夫人，然后逼迫靖远侯世子徇私放他们出城，并奉上良驹和盘缠……

    靖远侯世子，这个称谓对那几个番蒙人来说并不陌生。

    漠北一战。让蒋轩这个名字，在所有番蒙人心中，都变成了一个能使之闻风丧胆的存在。尤其这些人还是萨托将军府上的奴隶死士，要知道，当初他们的大将军，就是被这个人给活捉了的……

    几个番蒙人立刻来了精神，想着如果靖远侯世子真能助他们一臂之力。那么逃离京城简直是易如反掌的事！

    宋世祥对他们的反应很是满意。旋即开始布置之后的行动……

    而陆清容这边，暂且对此毫不知情。

    她之所以从讲经的大殿中悄悄退出，是因为看见了邱沐云和贺清宛的身影。

    若说这两个人是碰巧出现在此处。她是无论如何都不能相信的。

    留了邱瑾亭在殿内，陆清容只领着绿竹一人，跟了上去。

    邱沐云和贺清宛并未视而不见，一经察觉。便径直迎了过来。

    “原来是靖远侯世子夫人！咱们果真还是有缘分的！”邱沐云率先开口，脸上堆着笑。

    陆清容还真是有点佩服这个人。

    无论自己怎么疏远。如何奚落，每每碰上面，她总还能摆出这样一副讨好的面容，也实在是难为她了。

    只见邱沐云身着蜜合色绣月季花比甲。秋香色八幅襦裙，虽是来到佛门清净之地，但发间依然戴了为数不少的镶宝石珠花。而且宝石的颜色极尽鲜艳，在赤金底托的映衬下熠熠生辉。

    尽管如此。仍不得不承认，依照邱沐云近年来穿着打扮的风格，这绝对还是收敛过的。

    与她相比，旁边一身淡青色衣裙的贺清宛，仅仅略施粉黛，就显得简单素雅了不少。

    见了陆清容，贺清宛仍是昔日的乖顺模样，默默行了个礼，便躲在邱沐云身后，不发一言。

    陆清容没有理会邱沐云的热情，对贺清宛的行礼也视而不见，只不过，她还是顺势停下了脚步，等待下文。

    邱沐云没有急着说话，先是小心谨慎地好一番环顾四周，确定此刻陆清容身旁只跟着绿竹一人，这才放心开了口。

    “就说刚才是清宛看错了，她还不承认！”邱沐云语气夸张地嗔道。

    贺清宛即刻做出一副紧张的模样，神色之中还隐约有些尴尬，伸手扯了扯邱沐云的袖子。

    也不知她是这要阻拦，还是做样子给陆清容看的。

    陆清容不为所动，目光在这母女二人身上转了一圈，等着她们继续往下演。

    邱沐云见陆清容不搭茬，便自己主动解释起来：“刚才我们在后院，见到靖远侯世子携着一个女子进了厢房……当时离得远，又只是侧脸，清宛非说那就是世子夫人，我却看着不像……”

    说到此处，邱沐云突然停住，捂着嘴，面色赧然，像是说漏了嘴一般。

    贺清宛脸上的尴尬更胜，不停地拽着邱沐云的衣袖，帮她打着圆场：“我们看得并不真切……既然那女子并非世子夫人，想来，那男子也绝不会是世子爷了！”

    邱沐云闻言，即刻就要反驳。

    贺清宛一边说，一边还冲着邱沐云使眼色，余光仍不忘时刻关注着陆清容。

    这般作态，自然是想让陆清容生疑。

    贺清宛和邱沐云之所以敢如此拿蒋轩来说事，就是料定了陆清容一定是独自前来的。

    陆清容没有一丝怒气，甚至觉得有些好笑。

    面前这两个人是什么心肠，她早就心里有数，尤其邱沐云的招数，更是在她初来大齐之时就领教过了。

    那两人对于陆清容心中的嘲笑一无所知，只当她此时陷入沉思，是开始怀疑蒋轩了。

    唯恐陆清容不去看个究竟，贺清宛适时抛出了一个台阶。

    “今日堂姐也随我们来礼佛了，只是她仍待字闺中，进香过后就去了后院暂避，世子夫人若是不嫌弃，可否过去看上一眼，她可是时常提起您呢！”

    贺清宁？

    一直未曾言语的陆清容，总算露出了第一个表情。

    她微微一笑，神态轻松地点了点头，含糊应道：“那我就过去看看吧！”

    说完，她领着绿竹，跟随着母女二人去了后院。

    纵使邱沐云和贺清宛刚踏进后院就谎称刚才忘了添香油钱，慌忙而去，陆清容也丝毫不以为意。

    此刻羽林卫已经将光隐寺围住，而蒋轩的亲自出马更是让她非常放心。

    独自带着绿竹进了厢房，里面果然空无一人，贺清宁也好，其他什么人也罢，皆无踪影。

    陆清容神色淡然，从容落座。

    很快，就有人来了。(未完待续) 
  
    
第三百二十九章 出面
    “世子夫人，好久不见。”

    进来之人，语气轻佻，毫无礼仪可言。

    陆清容坐在圈椅之上，一动不动，依旧从容。

    倒是站在她身旁的绿竹，见到来人，顿时吓得一惊，瞪大了眼睛，难以置信地倒吸了一口冷气。

    “他……不是死了吗……”

    绿竹的声音断断续续，还有些颤抖，直到陆清容的目光扫过来，才立刻噤声。

    &nbsp＋，a↙nshu●ba.;眼前之人，正是早已传出死讯的宋世祥。

    陆清容并不惊慌，先以安抚的眼神看了一眼绿竹，才又转向了宋世祥。

    “还能见到宋二爷，我也惊讶得很呢！”陆清容缓缓开口，“听闻宋二奶奶已经去刑部认过尸首，言之凿凿地说那个就是你……看来她的眼神果然不好，什么都能认错。”

    陆清容一语双关。

    难得这次宋世祥没打算落井下石。

    既然他并不打算带贺清宛一起远走高飞，那尽量别连累她，还是能做到的。

    “她并不知道我还活着。”宋世祥简单回道。

    话音未落，他自己心中已经失笑。

    此时，即便自己在陆清容面前实话实说，估计也不会影响到贺清宛什么吧。

    只因他刚才看到陆清容的那一瞬，立时就改变了自己的初衷，做了个大胆的决定。

    为求稳妥，他这次不是只身一人前来，那几个番蒙人也被带了过来。此时就守在门外。

    刚刚进门之前，曾与他们一起透过窗缝窥视。

    那些番蒙人见到陆清容时的惊艳之色和赞叹之声，此刻仍在宋世祥眼前不停地闪过。

    一不做二不休。

    原本什么“希望世子夫人帮他说情。以求沉冤得雪”这些说辞，就不过是用来哄骗贺清宛的。早先他的打算，就是直接掳走陆清容，以她为人质，逼迫蒋轩放他们一条生路。

    现在陆清容近在眼前，当年光隐寺初见她的那一幕，依然记忆犹新。

    与那时相比。陆清容的变换远远不止身高这一项，而且整个人都出落得更为明艳动人，长眉杏眼、肤若凝脂……举手投足之间。那股从容不迫的劲头儿，更是让人见了就再也移不开视线……

    宋世祥轻咳了一声，这才勉强收回了心神。

    转念之间，他做了一个大胆的决定。

    带着陆清容一起走！

    既然以她为人质。事成之后。放还是不放，自然都是凭自己做主！

    被美色冲昏了头脑的宋世祥，完全没有再多想。

    “世子夫人，可否随我们走一趟？”宋世祥冲口而出。

    “去哪儿？”陆清容的语气依旧平淡。

    “不满您说，这一次，我们遇到了一些麻烦。”宋世祥陷入自己的幻想，俨然已经不再避讳什么，“我本就是朝廷通缉的要犯。这几日风声更紧，想出城都不行。只有劳烦靖远侯世子帮个忙，放我们一条生路，我们自当不胜感激。”

    “你们？”陆清容追问道：“宋二爷不是一个人？”

    宋世祥讪笑了一下，也不隐瞒：“还有几位番蒙的兄弟，也要一同出城的。”

    尽管之前已经有过类似的猜想，现在听宋世祥亲口说出来，还是让陆清容很是吃惊。

    “番蒙人！”陆清容也不掩饰自己的诧异，“这么说来，行刺皇长孙一事，果真是出自宋二爷的手笔了？”

    宋世祥沉默不语。

    自从打定主意要带走陆清容，他便也不那么急着抵赖了。

    陆清容见他默认了，顺势继续问道：“我尚有一事不明。宋二爷好好的侯府子弟不当，为何偏偏要跟番蒙蛮夷之人搅合在一处？一念之差放走了萨托已经是滔天大罪，如今竟然连皇长孙都敢行刺！就真不打算给自己留任何后路了吗？”

    宋世祥闻言，顿时哈哈大笑起来。

    “侯府子弟？你以为所有人都有你们那个靖远侯世子那么好命，一生下来就荣宠加身，注定要继承爵位，赫赫战功手到擒来……”宋世祥的腔调带着浓浓的妒恨，继而又转为狂妄，“窝在承平侯府，我永远是那个被人看不上眼的庶子，一辈子也就这样了。如今虽然涉险，但自古富贵险中求，说不准改天换日的时候一到，我也能搞个开国的功臣来做一做！”

    陆清容只是想趁机听他亲口承认自己的罪行。

    此刻见他言辞如此不加遮拦，心里隐隐腾起一阵不安，却仍强作镇定，直视着他的双眼，只不过心中更添了几分警惕。

    宋世祥会错了意，以为她是对自己心有怨恨。

    想到上次行刺皇长孙的结果，他登时觉得找到了原因。

    目光在陆清容身上上下打量了一番，宋世祥忧心忡忡地问道：“听闻世子夫人因为上次的事受了伤，实在是对不住……”

    陆清容下意识地扶了扶自己的右臂。

    而这个细节，立刻被正在“ 表达歉意”的宋世祥注意到了。

    宋世祥的话一说完，竟然冲着陆清容的右臂，就要伸手过来。

    而就在陆清容侧身避过的一瞬间，厢房之中的房梁之上，一记飞刀险些就要冲着宋世祥的手飞过来……

    见到宋世祥就此作罢，并未再动手，那飞刀才在出手的一瞬间被收回。

    陆清容却并不知道这些，心中的忐忑更甚。

    宋世祥压抑着心中的悸动，不定暗中告诫自己，先不要轻举妄动，以后日子还长着呢，先逃离了京城才是要紧。

    “世子夫人受伤，我看着也是心疼的，为免伤上加伤，您还是配合一点好些，等我们顺利出了城，自然会毫发无伤地将您送回来。”

    宋世祥说起瞎话来，异常诚恳。

    陆清容明摆着一个字都不相信。

    许是想着拖延时间等蒋轩他们过来，许是心里仍有疑惑，陆清容没有理会他的威胁，而是继续发了问。

    “为什么要行刺皇长孙？就是为了陷害燕国公府，继而牵连景王吗？真正的幕后主使又是谁？”

    陆清容一连串的发问，让宋世祥怔愣在原地。

    这时，他才如梦如醒，瞬间意识到，眼前之人并非只是个美艳尤物而已，竟然还是个不好对付的角色！

    宋世祥突然有些烦躁，不想再这么假斯文地周旋下去了。(未完待续……) 
  
    
第三百三十章 动手
    光隐寺后院的厢房之中，陆清容和宋世祥正在对峙着，突然有人推门而入。

    刚才一直在大殿里听讲经的邱瑾亭，发现陆清容悄悄出去，本来没怎么在意，但后来却是左等右等都不见她回来，再加上冗长的经文很快就让她失去了兴趣，便出来寻陆清容。

    而她之所以能找到这间厢房，正是因为在后院门口巧遇了邱沐云和贺清宛。

    邱瑾亭不愿与她们亲近，故而没寒暄上两句，就径直往陆清容这边来了。

    在香巧的陪伴下，邱瑾亭推门而入，看到眼前的景象，顿时一怔。

    只见陆清容端坐在北边主位的圈椅之上，因被前面的背影挡住，看不清她的表情。

    但是立在陆清容身后的绿竹，脸上明显有些惊慌失措，只是不清楚是不是见到了自己才导致如此。

    而邱瑾亭之所以会怔住，乃是由于眼前这个挡在她和陆清容之间的背影，明显是个男人！

    邱瑾亭从今天没出门之前，就已经开始在心里犯嘀咕了。

    尽管陆清容身上有伤未愈，但自己和她这妯娌关系淡得很，平时连门都是不串的，怎么今天突然想起要自己陪着来光隐寺……

    虽然此刻这个疑问仍在，但和眼前这个男人相比，可就是小巫见大巫了。

    邱瑾亭愣神过后，嘴角立时浮现出一抹嘲讽的浅笑。

    之前一直是她们枫院被别人看笑话，这回总算风水轮流转，盼到了看陆清容笑话的这一天！

    陆清容面露担忧，她并不想将邱瑾亭牵扯进这件事里。

    今日找她同行，也是对蒋轲的请求顺水推舟。不希望让任何人存疑，算是无奈之举了。

    陆清容心中暗忖，希望邱瑾亭能赶紧回避出去才好。

    然而，邱瑾亭非但没有要回避的意思，还生怕屋里的两人没发现她，轻轻咳嗽了一声。

    等到宋世祥闻声转头，与邱瑾亭四目相对。二人瞬间都有些愣住。

    宋世祥还好一些。很快就回过神来，换成有些不耐，似乎邱瑾亭打扰了他的好事一般。

    邱瑾亭那边。就要严重许多了。

    刚刚那一副准备看戏的好心情，早已荡然无存，取而代之的是极度的慌乱无措。

    宋世祥竟然没有死！

    忽然之前，对着眼前这张俊朗的面容。她脑海中的回忆如潮水般涌来。

    从自己当年的不慎，瞒着所有人有孕成婚。到开始被蒋轲冷落，再到后来儿子祥哥儿的死，以及宋世祥和贺清宛的亲事……

    邱瑾亭将心中所有的忿恨，都归结在宋世祥一个人身上。随着他的“死讯”而逐渐淡忘。

    然而，这个人竟然阴魂不散地再次出现，就这么活生生站在自己面前。恨意逐渐复苏，却被更为强烈的惊慌暂且压了过去。

    邱瑾亭对宋世祥恨之入骨。却明白绝对不能让其他人知晓此事。

    此刻当着陆清容的面，邱瑾亭只好竭尽全力平复着自己的情绪，装出正常的样子。

    这时宋世祥的满不在乎与视而不见，反而让邱瑾亭感到庆幸。

    只不过，陆清容仍是看出了她的异常，微微感到一丝蹊跷。

    但陆清容并没有心思琢磨这事，而是当即对邱瑾亭摆了摆手：“县主先回大殿去吧，在那里等我一会儿，我就来。”

    陆清容说得简单，还不忘皱眉冲她使了个眼色，让她速速离去。

    而自始至终，陆清容对宋世祥的存在没有解释上半句，仿佛一切都是那么的自然。

    好在邱瑾亭脑子里早已尽是一团浆糊，无法思考，听到陆清容的吩咐，从来没有这么听话过的她，直接转身，逃命一般躲了出去，领着香巧一路小跑出了后院，回到大殿，仍旧惊魂未定，心神不宁。

    宋世祥那边，却有些后悔了。

    还不如将邱瑾亭也一起掳走。

    转念一想，最终还是作罢。

    已经有陆清容一个人，这筹码就已经足够分量了，多一事不如少一事，还是尽快速战速决，省得又横生出旁的枝节。

    经过之前的一番对话，宋世祥已经明了，若想仅仅通过言语的威胁带走陆清容，是完全不可能了。

    好在自己早有准备。

    “既然如此，那世子夫人好生歇着，在下先告辞了。”

    宋世祥没头没脑地来了这么一句，说完就拔腿往外走。

    陆清容自然无力阻拦。

    但从开始就隐藏在房梁之上的那名羽林卫，此刻终于再无顾虑了。

    刚才一直没有动手，只是因为担心误伤到世子夫人，再看那宋世祥没有什么冒犯的动作，便打算伺机而动。

    只见那名羽林卫立刻向外发出一声信号，紧接着，他便以极快的速度从梁上跳下，越窗而出，配合外面的人一起捉拿宋世祥。

    殊不知，由于他的一时疏忽，竟然没有发现宋世祥出去之前，掉在地上的一个拇指粗细、半尺来长的像纸筒一样的物件。

    而他刚一出去，那纸筒便在陆清容脚下冒起了一缕细细的白烟。

    身后的绿竹最先发现，连忙上前，一脚踩在上面，用力将其碾灭。

    却还是晚了一步。

    或许是因为刚才腾起的烟气距离陆清容最近，也或许是陆清容历来嗅觉格外敏感，闻到任何东西都比旁人的反应要大些。

    这一次，不过刹那之间，陆清容就一阵头晕，浑身一软，彻底昏了过去。

    好在她一是坐着的，故而并没有因此受伤。

    绿竹吓得不轻，当即大声喊人，同时不忘迅速将厢房的窗子尽数打开，让外面的新鲜空气冲淡屋里的不明烟雾。

    听到绿竹的呼喊，第一个进来的，便是蒋轩。

    外面羽林卫已经将宋世祥和那几个番蒙人团团围住，胜败似乎早有定论了。

    蒋轩却没有一丝喜悦。

    一心以陆清容的安全为上，小心翼翼，最终还是百密一疏。

    实在没想到，宋世祥竟然连这种下三滥的手段都用上了，而且还是他自己动手干的。

    只见蒋轩满脸自责地冲进厢房，打横抱起陆清容，转身疾步走出了厢房。

    而也就是这瞬间的工夫，外面的宋世祥等人，一个不漏，都被五花大绑捆了个严实。(未完待续) 
  
    
第三百三十一章 抓获
    光隐寺后院的门口，两个身影躲在暗处，探头探脑地往内张望。

    正是邱沐云和贺清宛。

    自从陆清容进了后院，她们俩就一直守在这里，焦急地等待着结果。

    刚才邱瑾亭一进一出，进去的时候神态悠闲，出去的时候慌张无措，让邱沐云有些摸不着头脑。

    贺清宛的心里却有几分了然。

    邱瑾亭若是见到了宋世祥，不慌才怪！

    时过境迁，此刻想起宋世祥和邱瑾亭那些乱七八糟的事，这口气虽然仍咽不下去，但也不那么急于报复了。她心里不再激动，而是换成了冷眼旁观的态度。

    此时的贺清宛，只是集中精力关注着后院的动向，盼着一会儿即将到来的混乱，以及宋世祥成功将陆清容劫持走。

    她和邱沐云的想法都极为简单。

    宋世祥只要挟持陆清容离开京城，之后是死是活都无所谓。

    而陆清容能否逃脱，就更俗所谓了。

    作为一个女子，被人掳走，就是个永远也无法抹去的污点，别说继续做她那风光无限的靖远侯世子夫人了，以后她有没有脸继续活在这个世上，都还两说着。

    邱沐云和贺清宛，就这样躲在门口一颗老槐树后面，一厢情愿地幻想着陆清容以后的落魄……

    正在此时，突然有数十名羽林卫从四面八方涌入后院，登时让她们心中一惊。

    只见那些羽林卫，各个身材高大，全副武装，手持刀剑。面色肃然……

    邱沐云和贺清宛见状，只对视了一眼，就不约而同地转过身，拔腿就跑。

    一口气直接跑到了寺门口，愣是没敢回一次头。

    而且直到她们坐上了贺府的马车，往城内狂奔而去，二人之间都没来得及说上一句话。

    马车之中有种异样的安静。

    刚才羽林卫的那个阵势。明显让她们二人感到了不妙……

    最后还是邱沐云率先打破了沉寂：“怎么突然来了那么多羽林卫？不是说世子夫人一定会自己悄悄过来的吗？她自己肯定是不能调动羽林卫的。看样子，靖远侯世子摆明也得到消息了！好在咱们跑得快，应该不会受到什么牵连吧！”

    邱沐云一开口。很是有些前言不搭后语，慌乱之色尽显。

    “那也未必！”贺清宛仍然抱有一丝念想，“羽林卫来了再多人又有何用？总归他们晚到了一步！若是世子夫人已经落在宋世祥手中，纵然他们有再多人。还不是要投鼠忌器！到时候，只要宋世祥够谨慎。逃出京城总是不成问题的。”

    贺清宛语气坚定，其实心里一点底气都没有。

    “退一万步讲，就算他被捉了，也牵扯不到咱们头上！之前几次和他见面。都没有任何其他人在场，若是万一被他出卖，大不了死不认账。横竖他也没证据！哪怕那银票被发现，追查下去。也只能牵出承平侯府而已，跟咱们不相干！”

    贺清宛越是心慌，声音就越大，说完这句之后，再没言语。

    母女二人心怀忐忑地回到贺府。

    不过两个时辰之后，就听到消息，宋世祥被活捉，由皇上亲自下令，将其押在了顺天府大牢。

    然而，这还不是最要命的。

    最令她们担心的，是更早一点，靖远侯世子派人传来的口信。

    “在今天之前，我从未想过要对贺府做些什么。”

    以上，便是蒋轩的原话。

    邱沐云和贺清宛听到丫鬟的转述，当场差点就要厥过去。

    她们对蒋轩的狠戾多少都有些耳闻。

    此时不过短短一句话，看似平淡，却已经足够让她们汗毛竖起，感受到了这其中隐藏的危机。

    邱沐云当即吩咐下去，靖远侯世子派人来传话的事，谁都不许再提起，若是泄露了一个字，立刻就找人牙子来领走，卖去那腌臜之地。

    这威胁的法子果然有效，之后的很长一段时间，无论是贺楷还是贺致远，都并不知晓此事，将贺府的境遇归结为流年不利……

    等到宋世祥被抓获的消息传来，邱沐云和贺清宛都已经麻木了。

    贺清宛尚存一丝清醒，冲着报信的人问道：“宋二爷是被活捉的？可曾受伤？可有性命之忧？”

    她这个“宋二爷”的称呼，摆明已经不打算认这个夫君了。

    报信的丫鬟闻言，登时脸色煞白，面带惧色，颤抖着声音回道：“听闻宋二爷被押去顺天府的时候，已经被打得皮开肉绽，只残存着一口气，样子甚是吓人……”

    贺清宛听了，非但不担心，甚至还有点期盼，重复问道：“那可有性命之忧？”

    丫鬟听她问了两遍，只当是她关心心切，连忙如实禀告：“听说并无性命之忧！”

    见贺清宛的脸顿时沉了下去，那丫鬟再次会错意，以为她并不相信，继而详细解释道：“听闻羽林卫的人，功底很深，且经验颇多，打起人来，只要他们不想打死，那就不管打多狠，都死不了人！”

    这话清晰地响在贺清宛耳边，让她尤为烦躁。

    “出去出去!”贺清宛没好气地将丫鬟赶走。

    屋里只剩下她和邱沐云，一脸愁容地相互对望着……

    然而与此同时，靖远侯府的榆园之中，同样是一团乱。

    陆清容依然昏迷不醒。

    宋世祥之所以被羽林卫打成那个样子，主要就是因为蒋轩坚持跟他索要解药。

    宋世祥自己也希望有解药，无奈实在没有，只好一遍一遍地喊着，那不过是普通的迷香，过几个时辰，自然就会醒来，且对身体无害……

    蒋轩并不相信，一边留了羽林卫继续逼问，一边亲自护送陆清容回了府。

    事先早已派出一人，快马加鞭去了太医院。

    故而当蒋轩和陆清容回府之时，徐医正同时也到了。

    只不过，看过陆清容之后，徐医正的反应，显然和宋世祥所说的有些出入。

    “的确不需要解药。”徐医正先说了这么一句，让蒋轩放心。

    但是徐医正那欲言又止的样子，蒋轩看在眼里，难免心还是悬着。

    只见徐医正再次仔细观察了陆清容一番，这才转身确认道：“只不过，世子夫人所中的迷香，有些不寻常……”(未完待续) 
  
    
第三百三十二章 迷香
    蒋轩听说陆清容所中的迷香非同一般，立时心中一紧。

    他从来没觉得自己像此刻这般紧张过。

    被蒋轩倍加凌厉的眼神盯住不放，徐医正那边更是不敢怠慢，表面看着像在仔细观察陆清容的症状，实际却是在心中斟酌着说辞。

    世子夫人面色潮红，体温微热，脉象急促……等等所有的表现，其实已经非常明显，这绝不是一般的迷香。

    然而，这种迷香，徐医正并不是没见过，但大都是来自医书典籍之中，实际碰到的次数屈指可数，而且那都是数十年前在民间行医的事了。

    <b±∴，♂ans◆↓mr

    只因他近年来看诊都是在皇宫大内，亦或京城有数的几家勋贵，这种上不得台面的东西，实在多年未见了。

    这种迷香，俗称“纵情香”，常见与花街柳巷之中，转为了对付那些不听话的姑娘。闻过此香者，虽于身体无害，却要等足十个时辰之后，才能完全恢复清醒。

    而这十个时辰之中，情况也不尽相同。

    起初的几个时辰，就像世子夫人这般昏迷不醒，而最后的几个时辰，便会转为另一种更为棘手的情况，即情/欲高涨。

    徐医正早已确定，世子夫人所中的，正是此香，只是着实不知道该如何跟世子爷开口。

    “这迷香到底是怎么回事？”蒋轩急着问道。

    “世子爷可否知道京城的翠柳巷？”徐医正这圈子兜得有点远。

    “知道。”蒋轩立即应声，心里已经隐隐感到了一丝不安。

    “这种迷香。起初就是在那边流行起来的……”

    徐医正的话刚说了一般，蒋轩突然之间就恍然大悟，出言打断了他的话、

    “纵情香？”蒋轩毫不遮掩地问道。

    徐医正惊讶万分。点头过后，却又有些庆幸。

    既然世子爷连这香的名字都知道，想必就不用自己过多解释了。

    纵情香，蒋轩的确是知道的。

    当年为了甩掉那些吴夫人派出去跟踪自己的人，他和孙一鸣经常会去翠柳巷那边转上一圈，以便掩人耳目。日子长了，听说的也就多了。此时他才明白过来。宋世祥说的没错，这迷香是真的没有解药，只不过。若想让陆清容清醒过来，起码要等到明日清晨了。

    此时的蒋轩，想起羽林卫把宋世祥打得皮开肉绽的事，只觉得还嫌不够！

    没想到宋世祥不仅用了下药这种下三滥的手段。而且竟然还是如此龌龊的迷香！

    即便蒋轩对纵情香有所耳闻。却担心自己有所疏漏，还是认真请教了徐医正：“可用服药？”

    “我一会儿帮世子夫人开一副宁神的汤药，醒来之后需要立刻服用，但是实话实说，用处并不很大，只能稍作缓解而已。”

    徐医正顿了顿，接着又嘱咐道：“明日世子夫人彻底清醒之前，最好不要沐浴。更不能碰凉水。您也知道，这发热的类型分很多种。世子夫人的这种燥热，只能由内宣泄，不能从外受凉……更何况，世子夫人的身子本就偏弱，倘若受了凉，恐怕会病上些时日了。”

    蒋轩听得极为专注，生怕落下一个重点。

    而经由翠柳巷的铺垫，这“由内宣泄”是何意思，也就不言自明了。

    蒋轩犹豫了片刻，最终为了陆清容的身体，还是颇为直接地问道：“所谓宣泄，可是必须为之？徐医正不妨直说，到底如何处理，才是对她最好的选择？”

    徐医正垂着双目，看都不看陆清容一眼，声音平淡如常：“最好就是顺其自然，不要刻意隐忍，也不能多度放纵。”

    蒋轩心领神会地点了点头，眉间并不见舒展。

    徐医正见状，自然知道此地不宜久留，该说的都说了，他迅速帮陆清容开了那副安身的方子，就要告辞。

    蒋轩喊住了他：“今日那迷香燃起之时，还有个府里的丫鬟也在屋里，虽然离得远，却也有些头晕的症状，可否劳烦徐医正帮着看看？”

    徐医正丝毫不含糊，当即应下，看过绿竹之后，又开出另一副汤药来。

    当徐医正告辞而去，绿竹也被蒋轩打发回自己屋里歇着，便只剩下蒋轩一人守在陆清容床边。

    这时，丫鬟秋兰撩帘而入，不敢擅入内间，只站在外间轻喊了一声“世子爷”。

    蒋轩不想吵着陆清容，自己走了出来。

    “二奶奶在堂屋等了好半天了，说是担心夫人的身体，想过来探望……”

    秋兰的声音越来越小，只因蒋轩脸上的神情变得有些骇人。

    “就说夫人歇下了，让她回去便是。”蒋轩语气不善。

    “奴婢刚才就是这么说的，只是二奶奶不肯，非要等到夫人见她不可。”秋兰实话实说。

    蒋轩眼中闪过一阵寒意，一句话都没再说，而是径直往堂屋去了。

    榆院的堂屋里，邱瑾亭实在是坐立难安，坐下之后，不消片刻就站起身来，在屋里来回踱步。

    这一次，她是真的有些担心陆清容了。

    今日和陆清容一起去光隐寺，本以为见到活着的宋世祥已经是一件最让她震惊的事，殊不知，当她从后院出来，正要回到大殿之时，就看见一群手持刀剑的羽林卫，飞速涌入了后院。

    再之后，便是刹那的混乱，哀鸣之声四起，似乎是有人正在被行刑一般。她很想进去看个究竟，却被门口的守卫死死拦住。

    又过了一炷香的工夫，她就看见蒋轩神色担忧地抱着陆清容疾步而出，而陆清容躺在蒋轩怀中不省人事。

    邱瑾亭当时就吓坏了，接连受到两次大刺激。而这二者之间似乎还存在着某些联系，让她心里既替陆清容担心，又隐隐生出一丝不安。说不清是为了宋世祥，还是为了她自己。

    回到侯府也没能让她的内心平静半分。

    这才一回来就直奔榆院，想要探望陆清容。

    等了许久，总算见到了蒋轩。

    只见蒋轩疾步而入，像是没看见自己一般，直接从自己身侧走过，目不斜视。坐在了主位的圈椅之上。

    待到蒋轩开始看她，陆清容心里更是咯噔一下，吓得不轻。

    只见蒋轩沉着一张脸。那凌厉的眼神中，阴冷之色尽显，就这样面带狠戾地盯着自己。

    邱瑾亭强自镇定，心中默念着。这事横竖都不能赖在自己头上。这才勉强有了开口的勇气。

    “大嫂这是出什么事了？现在可醒过来了？”邱瑾亭的担忧颇为情真意切。

    蒋轩完全不领情，沉默了好一会儿，才沉声说道：“这些事，就不劳你费心了。”

    邱瑾亭没料到蒋轩会这样，登时尴尬万分。

    蒋轩的话，却还没说完。

    “你回去告诉蒋轲一声，明日我有话跟他说，在我过去之前。他不许离开枫院半步！”

    邱瑾亭瞬间怔住，不明白他怎么突然就扯到蒋轲那边去了。正想问个究竟，立刻被蒋轩冷峻的眼神吓退了回来。

    蒋轩仍在等着她的回答。

    邱瑾亭下意识地点了点头，她实在不敢有所反抗。

    “那没别的事了。”蒋轩只留下这么一句话，从起身到走出堂屋，仿佛只用了刹那的工夫，就消失在了邱瑾亭眼前。

    邱瑾亭犹在怔愣，好半天才回过神来，意识到自己应下了一个多么荒唐的差事。

    让蒋轲不许离开枫院？

    这话若是蒋轩亲自跟他说还差不多，现在轮到自己头上，尤其她和蒋轲已经好多天没说过话了，更显得尤为不合时宜。

    只不过这些担心都没用了，想起刚才蒋轩那副凶神恶煞的样子，她无论如何都不能把这吩咐当成耳旁风，只有硬着头皮去说了。

    回到枫院，蒋轲果然还在唐玥那边歇午觉。

    邱瑾亭二话不说就找了过去。

    若是放在平日，唐玥那边的人必定是要挡上一挡，以二爷正在歇息为名，耀武扬威一番。

    但这一次，听到邱瑾亭过来，蒋轲竟然亲自出来见了她。

    只见蒋轲一身宝蓝色软绸长袍，头戴青玉发冠，而头发整齐地束起，一丝不乱，完全没有任何正在午歇的迹象。

    而他的精神也颇显亢奋，看见邱瑾亭过来，立刻上前，甚至还拖着她的手臂，将她带到了院子中央。

    “这么急着找我，可是出什么事了？”

    蒋轲看她的眼神一如既往地清冷，却仍难掩有种期盼暗含其中。

    “没……没什么大事。”邱瑾亭难免有些无措，斟酌再三，也只能如实相告：“是世子爷让我来给二爷带个话……”

    蒋轲一听到蒋轩的名字，眼中的那丝期盼，仿佛有所转变，加入了不少的惊慌在其中。

    邱瑾亭不敢看他，低着头，喃喃说道：“世子爷说，明日有话要找二爷说，让您在枫院等他，不要出去。”

    邱瑾亭最终还是没忍住，将蒋轩的话小小改动了一下。

    蒋轲依然听出了蹊跷，反问道：“什么时候找我？你这话要传清楚了，我也好知道什么时候不能出去！”

    蒋轲的语气之中，带了浓浓的责备，就跟平日里数落丫鬟们一般。

    而正是这种腔调，让邱瑾亭心中腾起了一阵无名火。

    只听她登时变了口气，语带奚落地说道：“世子爷本来也没说具体的时辰，但是很认真地说了，在他过来找你之前，你都不能出去。”

    蒋轲闻言，已经无暇顾及邱瑾亭语气里的那种奚落。

    只因蒋轩的这番话，就够让他吃惊的了。

    心中顿时七上八下，理不出个头绪。

    他之前去榆院，请求陆清容帮忙，是真心打算以此来对付邱瑾亭的。

    早晨得知陆清容喊了邱瑾亭一同去光隐寺，他心里还大大窃喜了一番。

    怎么也没想到，这一回来，邱瑾亭什么事没有，蒋轩怎么反而冲着自己来了？

    想及此处，蒋轲才纳闷道：“我今日一直在枫院，并没有出去过，大哥有事怎么不直接过来，而是让你来传话？”

    邱瑾亭今天受了太多刺激，现在也懒得跟他周旋，索性直言道：“世子爷现在走不开，大嫂身体有些不适，世子爷正陪着。”

    蒋轲这次更懵了，陆清容上午是跟邱瑾亭出去的，怎么好端端的一回来就身体不适了？

    最后，在蒋轲的不懈追问之下，邱瑾亭只隐去见到宋世祥那一段，将她其余的所见所闻，一五一十地跟蒋轲说了。

    蒋轲愣得再也说不出一个字来。

    这一切事态发展，和他想象之中的完全不同！

    为何邱瑾亭什么事都没有？

    为什么反而是陆清容到了昏迷不醒的程度？

    蒋轲恨不得马上出府，去将那人揪出来好好问个清楚。

    只是走了不到两步，脚下立刻停住。

    想到蒋轩让他“不许离开枫院”的警告，他可是不敢当做耳旁风的，此刻任凭心中有再多的疑问，也只能暂时作罢了。

    这是的蒋轲，看都没有再看邱瑾亭一眼，面无表情地转身，头也不回地进了唐珊的屋子。

    邱瑾亭传过了话，也不愿在此地多留一刻，负气回了正屋。

    枫院这边，虽然蒋轲和邱瑾亭心中都在翻腾，起码表面上看去，还是风平浪静的。

    而今日的榆院，却注定要更紧张些了。

    自从陆清容被蒋轩抱了回来，院中上下的丫鬟仆妇们，人人自危，小心谨慎地围在正屋之外，听后差遣。

    虽然蒋轩几次冷着脸让她们散去，也不过是让她们躲得远了些，没人敢真的去歇着。

    直到天色渐暗，正屋之中安静异常，才渐渐有人开始回了屋。

    她们以为，既然徐医正早就走了，而一整个下午都没再见到太医进出榆院，说明夫人的身体肯定是好转了。

    然而事实却正好相反。

    白天的几个时辰之内，陆清容只是度过了最初的昏迷不醒阶段。

    而下一个阶段，才是更要命的。

    亥初时分，陆清容终于睁开了眼睛，却并不是真的清醒过来。

    慢慢起身，她坐在床上，眼神茫然地四下张望了一圈，却对坐在床边的蒋轩视而不见。

    只见她先是用手掌给自己扇了扇风，尤觉得不够，大力撕扯着自己的衣领好久，便开始脱起衣裳来……(未完待续……)

 ...   
  
    
第三百三十三章 克制
    陆清容虽然睁着眼，还坐了起来，但她的眼神之中，明显透着几分呆滞，并不清明。

    她的动作，如同在梦中一般，连受伤未愈的右臂都用上了，就是怎么都解不开衣带。

    陆清容却异常坚持，非要将衣裳脱了不可，顾自跟衣带较着劲。

    蒋轩刚刚沐浴过后，从净房出来，坐在床边，眼前见到的就是这样一番景象。

    看着陆清容迷迷糊糊的样子，脸颊因为迷香的作用憋得通红，蒋轩既心疼，又无奈。

    见她仍★，a¤nsh≮uba.然坚持不懈地在脱衣裳，蒋轩先是去外间喊了丫鬟准备汤药，之后赶忙回到里间，阻止陆清容的动作。

    徐医正看诊过后，蒋轩就已经帮陆清容换上了一身白色软缎寝衣，薄薄的一件，对于初春的季节来说，已经颇显清凉了。

    她却仍嫌不够，神智虽不清明，却能觉出浑身燥热难耐。

    蒋轩伸手过去，也只是温和地阻拦，动作极轻，生怕伤到她半分。

    陆清容越来越着急，费了半天劲，连领口都没能扯开多少，索性停下了手中的动作。

    蒋轩随即也松开了手。

    这时，陆清容却突然起身，摇摇晃晃往净房走去。

    蒋轩只当她是要去如厕，并未阻拦，却又放不下心，轻扶着她的左手臂，跟着她一起进了净房。

    陆清容竟然丝毫没有异议，可见她着实是不清醒的。

    若放在平日。她无论如何都不能接受有人跟着自己进去的。

    然而这一次，她刚一进去，完全没有要如厕的意思。而是加快脚步，直奔着门边四方红木小几之上的一盆净水……

    等蒋轩反应过来的时候，陆清容已经跑过去，双手极快地伸进铜盆之中，撩了一把水到身上。

    蒋轩赶紧拉拉她回来，但已经晚了。

    虽然陆清容的小手根本也捧不起多少水，但仍是将她前胸的寝衣打湿了好大一片。

    蒋轩连忙揽着她走出净房。坐回到内室的花梨木拔步床上。

    陆清容难得十分听话，乖乖坐在那里。

    尽管刚才只碰到些许冷水，却已经让她微微感到了一丝凉爽。

    但这阵舒爽并没能维持多久。

    记得徐医正临走前的嘱咐。不让陆清容沐浴或受凉，蒋轩赶紧随手拿过自己的一件月白色寝衣，要给陆清容换上。

    起初，不知是因为刚才碰到水的缘故。还是她本来就打算要脱下衣裳。总之蒋轩帮她更衣的时候，她还是很配合的。

    只不过，衣裳换到一半，刚脱下旧的，还来不及换上新的，陆清容就开始抬手推拒了。

    蒋轩将那件湿了的衣裳扔到一边，看着她将自己那件寝衣只穿了一半，衣不蔽体。面带潮红，顿时觉得自己也跟着一起热了起来。

    “先把衣裳穿好。已经二更天，该歇息了。”蒋轩音色有些沙哑，依然轻声哄劝着陆清容。

    “该歇息了……”陆清容含糊重复着蒋轩的话，索性不管身上那穿到一般的寝衣，直接就躺了下去。

    蒋轩无奈地摇了摇头，也不跟她较劲，尽量对她的衣衫不整视而不见，轻轻将她抱起，放在了床的里侧，自己方才躺下。

    本打算帮她盖好被子，也就能避免受凉了。

    却不想，蒋轩躺下不过刹那的工夫，陆清容那边就又开始不老实了。

    只见她怎么都不肯盖被子，一次次将身上的丝锦薄被掀开，同时身体不断地扭来扭去，一边扭，还一边慢慢往外蹭。

    这一切，让蒋轩倍加煎熬。

    他记得徐医正看诊时说过的话。

    这纵情香，最后几个时辰的效果最为激烈，而如果无法由内宣泄，怕是要折腾上好一阵了。

    蒋轩和陆清容也不是没亲密过，此时他有心干脆让她释放了了事，却总是过不了自己心里这道坎。

    陆清容此刻这份迫切，并非发自内心，而是药性使然，这种时候和她亲密，总让他觉得，有种很不舒服的感觉。

    更何况，一想起这下三滥的迷香乃是宋世祥所下，继而想到万一自己没能及时赶到，后果将会不堪设想……蒋轩心中，便充满了对陆清容的愧疚，久久无法平复。

    而且这阵愧疚，旁边陆清容的动静越大，就越让蒋轩难以释怀。

    陆清容却顾及不了这么多。

    她眼下只有一个感觉，就是热。

    无边的燥热难耐，似乎只有身旁的蒋轩才能帮上忙。

    她凭借着本能的驱使，不断向蒋轩那边靠了过去。

    蒋轩背对着她，心里拿不定主意该如何以对。

    正在此时，陆清容已经不管不顾地伸出手来，在蒋轩身上胡乱摸索了起来……

    如果说蒋轩仍凭借强大的意志力，克制着自己的欲/望，那么当身后的陆清容攻势愈发加倍，开始手脚并用，像个八爪鱼一般缠过来之时，他那些纠结的心思，顿时就再也不起作用了。

    蒋轩并非没反应，但他的思绪还是清晰的。

    缓缓转过身去，翻身而上，双手撑在陆清容两侧，目光直视着她脸颊那阵异样的潮红，蒋轩也不愿让她一直被这样折磨……

    内室里间的烛火摇曳，微微的灯光透过帷裳，只剩下淡淡的光晕。

    蒋轩却一直没有失神，而是仔细在微弱的光线下，观察着陆清容的变化。

    自始至终，他的注意力，都只在陆清容的身上而已。

    然而自己的释放，都被他完全忽略掉了。

    以至于，当一切尘埃落定的那一瞬间，他甚至有些分不清，这份舒畅之感，到底是来自与自己的身体，还是由于陆清容脸上退去的潮红。

    整个过程，帷幔之中所传出的，只有不间断的喘息之声，伴着偶尔的满足呻/吟。然而这一切，都是出自陆清容一个人。

    从头到尾，蒋轩一直安静得出奇。

    或许连他自己都没有意识到这件事。

    只因他全部的精力，都放在陆清容身上的迷香之效是否已经过去这件事上。

    事实证明，这个法子的确是最有效的。

    云雨过后，陆清容脸色恢复如常，也不再喊热，而是呼吸平稳地睡了过去……(未完待续……)

 ...   
  
    
第三百三十四章 醒来
    一夜无梦。

    陆清容这一觉，直接睡到了日上三竿。

    等她醒过来的时候，只觉得浑身无力，像是被什么东西碾过一样，四肢酸痛异常。

    尤其是前些天受伤的右臂，仿佛愈发沉重，动一下就隐隐作痛。

    陆清容一边揉着眼睛，一边喊了绿竹进来。

    绿竹昨日虽然也闻到一些迷香，当时有点头晕，但远不及陆清容的大量，故而服用过徐医正开的汤药，睡了一晚，也就完全恢复了。

    今日一早，绿竹可是和往常一样，卯正时分就起身了，丝毫不觉异样。

    此时进来内室，绿竹时刻谨记着世子爷早晨的吩咐，在夫人的面前，纵然不能撒谎，也绝不主动提及昨天的事。

    陆清容并没有一上来就询问。

    刚醒过来，陆清容根本还没缓过劲儿来，只不过看着外面的天色，惊讶于自己怎么睡到了这么晚。

    过了好一会儿，当绿竹扶了她去净房梳洗，从净房的铜镜之中，看到自己身上所穿的，竟然是蒋轩的那件月白色寝衣。

    虽然穿得十分整齐，仍然让陆清容惊得好半天合不拢嘴。

    倒不是为了别的，而是不管她怎么回忆，都完全记不起为何自己会穿着这个！

    再想下去，她才发现，她记不起来的，又何止只有这一件事！

    昨天……

    她能想起的，只是自己早晨自作主张去了枫院。找邱瑾亭一起去光隐寺，然后蒋轩带着数十个羽林卫急匆匆跟了上来，到了光隐寺之后……好像是见到了宋世祥……

    对！

    见到了宋世祥！

    然后呢……

    陆清容想得头都有些疼了。不过记起了她和宋世祥对话时的只言片语，至于最终结果如何，任凭她绞尽脑汁，依然一无所获。

    心不在焉地被绿竹服侍着梳洗，陆清容呆滞的目光，看在绿竹眼里，颇为让人担忧。

    直到陆清容走出净房。坐回到内室的梳妆台前，才稍微回过些神。

    “昨天和宋世祥说话的时候，县主是不是也进来过？”陆清容使劲回忆着。

    “是。”绿竹看她终于清醒了不少。连忙应道：“县主是过来过，但立刻就被您支出去了。”

    “嗯。”陆清容隐约也有点印象，继而问道：“那后来呢？后来又发生了什么？”

    “后来……”绿竹把心一横，尽量简单地如实描述。“后来您中了迷香。当场就昏迷不醒了，不过世子爷带了羽林卫早已赶到，没有让您受到任何不测。”

    “迷香？”陆清容大惊失色，这才明白过来，自己思绪的混乱，并非记性不好的缘故，“是宋世祥干的？”

    绿竹点了点头，这是她亲眼所见。

    陆清容深吸了一口气。方才找回了些勇气，声音不自觉有些发颤：“世子……真的及时赶到了吗？”

    陆清容心中的不安极胜。

    绿竹顿时明白过来。旋即一脸正色地认真点着头：“准确的说，是那个宋世祥知道羽林卫来了，才狗急跳墙，使了这种龌龊的手段。”

    陆清容心中仍有存疑：“既然羽林卫都来了，他为何还要使出这种手段？我晕倒了，对他又能有什么好处？”

    陆清容的质疑很有逻辑。

    绿竹赶忙解释道：“当时那个宋世祥仍心存侥幸，以为自己身旁有番蒙人帮衬，就能抵挡得过羽林卫了，这才有此一举。”

    陆清容对绿竹还是很了解的，只凭她此刻的神态，就能判断出她绝不是在说谎。

    心里这才稍稍安心了些。

    绿竹不敢隐瞒，继续讲昨天的事讲了，包括后来徐医正看诊，甚至还有宋世祥被关进顺天府大牢的事，都如同竹筒倒豆子一般，讲给了陆清容听。

    其中唯独略过了一小段，就是宋世祥被羽林卫拷打一事。

    当时蒋轩脸上的狠戾之色，绿竹现在回忆起来，还忍不住打了一个冷战。

    “世子呢？”陆清容转而问道。

    绿竹听到她提起蒋轩，突然又感到一阵寒意，但还是强忍着回道：“世子爷早晨去了一趟枫院，然后直接从那边出府，说是进宫去了。”

    陆清容并不奇怪他会进宫。

    抓到宋世祥，本就是一件大事了，更何况，他竟然还跟行刺二皇子一事有关，更是严重了不知道多少倍。

    “知道世子去枫院干什么了吗？”陆清容担心道。

    原本她还以为绿竹可能并不知晓。

    绿竹却马上应道：“听墨南回来说，世子在枫院发了好大一顿脾气，说二爷这么大个人，还听风就是雨，丝毫没有明辨是非的能力，随便就被旁人的谗言迷惑了去……总之是大发雷霆了。世子还发了话，让二爷这一个月都不许走出枫院一步，闭门思过，好好反省自己的过错，若是反省得不好，一个月之后，照样不能出来！”

    绿竹说起蒋轩来，表情明显有些不太对，似乎带着浓浓的惧意。

    虽然绿竹并未明说，但陆清容却不难想象，宋世祥做出这等龌龊行为，蒋轲又在某种程度上有意无意地成为了帮手，想来无论是昨天在光隐寺，亦或今天在枫院，他的怒气都必定非同一般。

    只是不知道，他对蒋轲的这个禁足的惩罚，能有几分效力？

    毕竟蒋轲也是有差事的人，而且府中还有吴夫人这么个长辈在，这一个月的禁足能否实现，还真说不好。

    陆清容虽然清醒了，但头疼仍在持续。

    这么短的工夫，想着这许多事情，更是让她感到不适。

    想到自己昨日的遭遇，旧伤未愈，又添新患，她索性打算换了自己的寝衣，接着躺下歇着。

    只不过，当绿竹帮她更衣之时，原本身上蒋轩那件起寝衣上面的淡淡痕迹，还是被陆清容注意到了。

    虽然绿竹摆出一副视而不见的神态，但陆清容还是免不了红了脸。

    这些事，她自然不能再从绿竹这里解惑了。

    只不过，害羞只维持了短短的一瞬，之后取而代之的，是心中一块石头落地的感觉。

    看样子，不管那迷香是否单纯，当其发作之时，都是蒋轩陪在自己身边的……(未完待续……)

 ...   
  
    
第三百三十五章 后续
    眼看就到了午饭的时辰，陆清容却坚持说没胃口，非要躺下歇着。

    绿竹劝了几句，并无效果，只得扶了陆清容上床，仔细帮她搭上被子。

    陆清容起初只是闭目养神，许是由于昨晚那安神药的缘故，一阵睡意袭来，没过多久就再次进入了梦乡。

    这一次，她却并没能睡多久，就被人揪了起来。

    蒋轩沉着的一张脸，就这样被放大在她眼前。

    “先起来用饭，再睡也不迟。”蒋轩气她不知道爱惜自己的身体。

    今天一整个上午，蒋轩都忙得脚不沾地。

    早晨起来，他先是去榆院好生教训了蒋轲一顿。原本还想查明始作俑者，无奈却又暂时断了线索。

    之后紧赶慢赶去了宫中复命，向皇上详述过程的同时，隐去了陆清容中迷香这件事，只是提到她因此受了些误伤，并不严重。

    皇上亦没有追问，却仍为了体现关切，赏下不少人参和珍珠粉一类的补品，名曰压惊之用，同时还表示，既然已经抓到了真正与番蒙人串通作案的宋世祥，那么后续的审问，直接交给顺天府即可，让蒋轩不用再为此操劳。

    当蒋轩交了差事，缓步往宫门走去，心中有种难以言喻的不安，说不清道不明。

    按理说，皇上对他肯定还是信任的，否则审案之事既然已经有了部署，根本都无需再亲自召见自己，更不用说还向自己讲出这些原委了。

    想起皇上刚刚亲口跟他说，之所以把宋世祥关在顺天府，是因为他原是刑部的人，若是关在刑部。唯恐横生枝节。

    蒋轩却觉得，这其中透着蹊跷。

    关在刑部的确多有不便，但是除了刑部，还有大理寺、都察院，甚至羽林卫也有自己的诏狱，可由皇帝直接管辖，然而。皇上却偏偏选择了顺天府。

    顺天府尹是先太子的死忠。尽管太子薨逝，仍是铁打的东宫一派。

    皇上这般安排，是不是心中的天平已经有了倾斜？

    待到他走出宫门。这些疑问便暂时被他抛于脑后。

    原本他是想去一趟景王府的，这么些日子，明里暗里，他都不曾跟二皇子接触过。如今案子有了突破性进展，总是要去提醒一声的。

    无奈实在担心陆清容的身体。他还是打算趁着中午的工夫，回府一趟。

    却不想，当他回到榆院，立刻就听说陆清容从早晨到现在。一直没有进食，早晨那顿被她直接睡了过去，醒来后又说没胃口。还要接着睡……

    这才有了蒋轩此刻脸上的不豫之色。

    陆清容正睡着，突然被他吵醒。迷迷糊糊看了他一眼，想到的既不是昨日的险情，也不是那迷香，而是早晨醒来发现自己身上穿着的那件属于蒋轩的月白色寝衣，以及寝衣之上那令人脸红心跳的痕迹。

    虽然绿竹已经解释过，是徐医正的吩咐，千万不能让自己受了凉，估计这正是蒋轩没有帮自己换衣裳的缘故。

    但陆清容心里没来由地有些别扭，此刻再见到蒋轩的一脸严肃，索性也不理他，翻过身继续睡自己的觉。

    蒋轩见状，却因为她这个明显在负气的动作，勾了勾唇角。

    已经翻过身去的陆清容，自然没能看到他的笑容。

    蒋轩先是无奈地摇摇头，也不跟她多费口舌，直接伸出双臂，把她打横捞到怀中，抱起来去了外间，放在沉香木罗汉床的一侧。

    陆清容陷在一堆软垫之中，倒也舒服，但总归是坐着，不好再装睡。

    “你怎么这么早就回来了？”陆清容喃喃问道，也不正眼看他。

    蒋轩没有立刻回答，而是转身吩咐门外的绿竹安排摆饭，这才走回到陆清容身边。

    “还嫌我回来得早？”蒋轩板着脸，“我若是晚间回来，你是不是要饿上一整天？”

    陆清容缓缓转过脸，望着蒋轩，用力眨着眼睛，神态尤其无辜，抿着嘴，不说话。

    蒋轩明白，昨日之事，肯定在她心中留下了不小的影响，若只是像上次遇刺那般，虽然赶上混乱，甚至还负了伤，但都是能实打实感受到的，一旦事情过去，也就不再要紧了。这次却不相同，晕倒之后，连续十个时辰神智不清，醒来后毫无记忆，心里肯定是更加没底的。

    蒋轩早就料到了这一点，故而早晨出门之前，对着绿竹好一通千叮咛万嘱咐，让她务必事无巨细地给陆清容解惑，千万不要让陆清容钻了牛角尖。

    现在看来，效果似乎不是太好。蒋轩心中暗道。

    实际上，他的担心还是有些过了。

    陆清容之所以会如此，主要还是没太清醒。

    平素只要是睡觉，不管白天晚上，她醒得都比旁人慢许多，眼睛是睁开了，但情绪恢复总是需要不少的工夫。

    更何况，这次还不是一般的睡觉，又是迷香又是安神药的。

    待到面前罗汉床上的四方小桌摆好了饭，陆清容总算缓过了劲儿。

    蒋轩见状，很有默契地不提昨晚的事，只顾着给陆清容夹菜。

    不一会儿，陆清容的碗里就被放满了蜜汁山药、蟹黄豆腐、叉烧鸭脯、桂花鱼条等吃食，堆得像小山一样。

    陆清容也不拦着，直到蒋轩自己发现再没地方放了，方才罢手。

    “听说你早晨去了枫院，大肆教训蒋轲一顿，还禁了他的足？”陆清容担心他落下一个苛待兄弟的名声。

    蒋轩完全没当回事，随意点了点头。

    “他这次，实在有些过分了。”蒋轩对他颇为不满，“先不说别的，就看那个枫院，被他管得乌烟瘴气一团糟，两房妻室尊卑不分，丫鬟婆子也没个章程，这一次他那些不着边际的猜疑，就是因为听了枫院里的丫鬟嚼舌根！”

    “敢传这种关于主母的流言，这丫鬟胆子也太大了些！”陆清容感叹过后，又有些不解，“那她又是从何处听来的？”

    “唉……”蒋轩突然叹了口气，“这也是我生气的原因之一，今日一早到了枫院，才听说昨儿个那丫鬟被蒋轲数落了一顿，竟然当晚就寻了短见！”(未完待续)

 ...   
  
    
第三百三十六章 理论
    陆清容瞬间一怔，连忙追问：“这么说，那丫鬟死了？”

    蒋轩颌首。起舞电子书[看本书最新章节请到-

    “昨晚寻的短见，今儿个我过去的时候，人才刚从井里捞出来。”蒋轩无奈地摇了摇头。

    陆清容同样遗憾。

    感叹生命无常的同时，不免想到，看来这谣言的源头，一时半会儿是不容易寻得了……

    “不管怎样，听信谗言，跑到你面前来生事，蒋轲他也逃不了干系。让他闭‘门’思过，绝对不算冤枉他！”蒋轩犹在生气。

    既然他已经在众目睽睽之下发了话，陆清容再觉不妥也是不会反对的。

    陆清容转而想起了宋世祥的事。

    “这次怎么把他关在顺天府了？”陆清容有点疑‘惑’。

    蒋轩一愣，犹豫过后，觉得自己心中那些曲折不过只是猜测，并不打算说出来让陆清容平白跟着担心。

    “这是皇上亲口下的令，估计由于此时涉及行刺皇长孙一案，自始至终，顺天府尹一直都在协理此案。”蒋轩简单说道。

    陆清容觉得这理由有些牵强。

    宋世祥牵扯进的案子，远不止这一件，当初萨托逃狱之事，同样非同小可，那个跟顺天府可一点关系都没有。

    陆清容并不认为蒋轩没想到这些，既然蒋轩不愿多说，她也未再深究，开始闷头吃饭。

    之前一直误以为自己没胃口，此刻才夹了一筷子进嘴，立刻被那‘蜜’汁山‘药’的味道刺‘激’出了食‘欲’，想停都停不下来了。/[更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不消片刻，陆清容面前那只被食物堆成小山的碗，就见了底。

    只见她‘摸’了‘摸’自己明显鼓起来的肚子，实在没忍住，打出一个响亮的饱嗝。

    声音之大，让陆清容瞬间红了脸。

    和昨晚她双颊那不正常的‘潮’红相比，眼前她这副抿嘴蹙眉的模样，显得尤其自然。

    蒋轩勾起‘唇’角，打心底溢出一丝笑容，继而踏实下来，心满意足地出府，往景王府去了。

    陆清容没有追问他的行踪，而是顾自回内室歇息去了。

    从昨天早晨，一直到现在，她总算吃了顿饱饭。

    刚一吃饱，便有一阵倦意袭来，让她忍不住想躺下歇一歇，只不过她的脑袋还来不及沾枕头，就有人上‘门’了。

    午饭的时辰刚过，吴夫人就带着吕妈妈一行人，气势汹汹来了榆院。

    听到丫鬟来报，陆清容和绿竹茫然对视了一瞬，顾不得细琢磨，连忙重新整了整发髻，换上一件藕荷‘色’软绸褙子，浅紫‘色’综裙，一炷香的工夫不到，就出现在了堂屋。

    只见吴夫人早就在主位上坐了，身旁立着吕妈妈。

    吕妈妈眼神之中夹杂着一丝隐隐的担忧，而吴夫人惯常摆出的温和之态则消失得无影无踪，换上了一脸愤然，从陆清容一进‘门’，就开始瞪着她不放。

    陆清容面带狐疑地看了一眼正在吴夫人身旁奉茶的秋兰。

    秋兰恭敬地回望陆清容，旋即缓缓低下了头，再没抬起过。

    看样子，她也没什么能提醒自己的了。陆清容心中暗道。

    正想直接向吴夫人问明来意，那厢却自己主动开了口。

    “世子人呢？”吴夫人没好气地问道。

    “刚刚出府。”陆清容也不知道他去哪儿了。

    吴夫人鼻子里传出一声冷哼。

    她是刚刚听到消息，说蒋轩不问缘由就罚了蒋轲禁足，让他一个月不能出枫院半步。

    吴夫人得知此事，顿时火冒三丈。

    在她的记忆中，蒋轩从小就不把蒋轲放在眼里，时常摆出一副大哥的架子，对蒋轲总是免不了各种教训。那时候念他年纪小，而自己又忙着苦心经营出贤良淑德的名声，这才没有太多苛责于他。

    好在最近这两年，蒋轩压根就不怎么理会蒋轲了，反而让她心里踏实了不少。

    却不想，突然之间，又让他搞出这么一出！

    禁足？真亏他想得出来！

    今时不同往日，蒋轲已经有了朝廷官员身份，即便有什么不当之举，也该由朝廷出面惩处，什么时候就轮到他蒋轩在这里逞强了！

    更何况，退一万步讲，就算是动用家法，靖远侯只要还活着，也同样轮不到他！

    吴夫人原本只是在沁宜院生气，然而当她想把蒋轲喊来询问详情，却得到了蒋轲不敢走出榆院的答复，登时大发雷霆，就要带人到榆院理论。

    任凭吕妈妈如何劝说，都不顶用。

    事实上，她刚一踏进榆院，就意识到自己有些冲动了，却又拉不下脸打退堂鼓。

    但当她听闻蒋轩出了府，只有陆清容一个人在的时候，瞬间又来了‘精’神。

    “你们倒是给我说说看，你们凭什么让轲儿在枫院禁足，吓得他如今果真不敢走出枫院半步！”吴夫人突然顿住，觉得这个说法似乎有些贬低蒋轲了，连忙改口，“他可是有官职在身的，你们竟然敢圈禁朝廷命官！”

    吴夫人一口一个“你们”，听在陆清容耳中，只觉得可笑。

    “夫人这是怎么个意思？我可是越听越听不明白了！”陆清容满脸笑意，“二爷被禁足的事，我也隐约听丫鬟们说了，只是不知道，他这是犯了什么错？”

    吴夫人闻言，表情瞬间一滞。

    她尚未来得及亲自问过蒋轲，而旁人也没个能说清楚的……

    吴夫人气势却不减：“不管他犯了什么错，你们也没权利这么做！”

    “这命令是世子下的，您还是省着点力气，等世子爷回来再喊吧！”

    陆清容被她的大嗓‘门’震得又头晕起来，说出话来就没那么顺耳了，只是脸上的笑意仍旧不减，语气也依然平和。

    眼看吴夫人气得说话都有些困难，陆清容接着道：“二爷犯了什么错，您还是先去了解一下的好，免得以后后悔。再说这有没有权利的事……您若是觉得世子爷说过的话可以不算，也悉听尊便。不妨等二爷擅自出了枫院，咱们再一起看一看，会有什么后果？”

    从头到尾，陆清容脸上的笑容就没断过。

    吴夫人就快被她这副模样气炸了。

    尤其最后那句语带威胁的话，更是直接点着了她心里的一把火。

    “我倒是要看看，能有什么后果！”r1152

    ...q

 ...   
  
    
第三百三十七章 免职
    吴夫人撂下这么一句模棱两可的狠话，就头也不回地起身离去。

    吕妈妈等人连忙跟上。

    只是出门之前，没人忘记向陆清容行礼，尤其是吕妈妈，神色尤其恭敬。

    待她们尽数离去，榆院堂屋里伺候的丫鬟们，都在心中暗暗长舒了一口气。

    刚才吴夫人和世子夫人不过短短几句话，却已经剑拔弩张，火药味十足，让她们这些听着的人，难免都跟着悬起了心。

    陆清容却并没太在意。

    不管吴夫人使出什么招数，大不了兵来将挡，水来土掩。

    她想得很明白，一味的顺从，即便只是在表面上，仍然会将自己陷入被动的境地。

    越是怕事，总想着息事宁人，反而更容易惹到是非。

    自从嫁入侯府，陆清容的原则一直未变，不生事，也不怕事，仅此而已。

    此时吴夫人气哼哼地走了，她都并未将其放在心上。

    直接回到内室，陆清容倒头就睡。

    而吴夫人那边，从榆院出来之后，借着心中这股邪火，直接就奔枫院去了。

    到了枫院，不由分说就要让蒋轲跟着她去沁宜院。

    蒋轲起初是不肯的。

    横竖自己这个五城兵马司北城兵马司副指挥使的差事，只是个七品的闲职，平日根本就不用上衙门，与其明面上跟蒋轩置气，非要往出跑，还不如老老实实在枫院待上一个月，而且自己若是表现好点，说不准都用不了一个月呢。

    谁知当他把这番话讲给吴夫人听，便有幸见到了今日吴夫人最为暴怒的一瞬。

    吴夫人气得差点厥过去。抬手狠狠拍了桌子一下，啪的一声震天响，继而用手指着蒋轲，那只手明显都有些颤抖，却是半天说不出一句话来。

    蒋轲是她唯一的儿子，也是她全部的希望。

    见他这般懦弱，甚至还不如小的时候有冲劲……如今竟然任由蒋轩欺凌。怎能不让她动怒！

    一股恨铁不成钢的无奈油然而生。

    吴夫人顿时下定决心。今日非要将他这性子扳过来不可！

    “你现在就跟我去沁宜院！”

    吴夫人的命令，带着不容置疑的口吻。

    蒋轲闻言，不知该如何是好。变得左右为难起来。

    心里快速权衡了一阵，他觉得母亲再严厉，总是好劝服的，还是大哥蒋轩更不好惹一些……

    想及此处。蒋轲立刻劝道：“母亲先不要动怒，大哥今早说的也是一时气话。我们终归是亲兄弟，他又怎么可能真的让我禁足……”

    “那你为何不敢踏出枫院一步？”吴夫人步步紧逼。

    “这……”蒋轲顿了顿，吞吞吐吐地说道：“毕竟大哥说了这话……还是等他自己反悔了才好……”

    吴夫人已经不能比现在更生气了。

    蒋轲见状，连忙转而说道：“而且这一次……也的确是我有错在先……”

    吴夫人哪里还听得进去这些。

    只见她当即打断了蒋轲的话：“你做错了什么。随我一道回沁宜院说去！”

    “你若是还想认我这个母亲，立刻就跟我走！”

    吴夫人说出这么一句重话，蒋轲再不敢继续坚持。立时低头跟在吴夫人身后，战战兢兢地走出枫院。往沁宜院去了。

    回到沁宜院，吴夫人的气总算是顺了些。

    坐在花厅的圈椅之上，喝着吕妈妈递过来的茶水，挥手让其他丫鬟们悉数退下，吴夫人方才缓缓开口：“说说吧，你做错什么了？”

    吴夫人此时尚不觉得蒋轲能做出什么大逆不道的事来，而且能惹了蒋轩生气，在她眼中算不算错事还未可知。

    蒋轲见母亲的表情有所缓解，便长篇大论地将事情的原委讲给了她听。

    内容无非就是听到丫鬟嚼舌根，开始怀疑邱瑾亭对自己不忠，当时冲昏了头脑，去榆院请陆清容帮忙确认……最后为了解释自己的行为，还美其名曰“家丑不可外扬”……

    吴夫人听完之后，心里顿时咯噔一下。

    “知道家丑不可外扬，你还不过只是听到些风闻，就嚷嚷到榆院去了！”吴夫人的音调再次升高。

    蒋轲低着头，半天才解释道：“当时也是着急了，一时又想不出可以找谁帮忙……”

    “全天下那么多人，你就偏要找她帮忙！”

    吴夫人继续呵斥着。

    蒋轲低头不语。

    她甚至忍不住想，难不成自己这个儿子也被那陆氏迷惑住了不成……

    顾自摇了摇头，吴夫人意识到，自己真是被气昏了头，才会如此胡思乱想。

    强自定下心神，吴夫人理清思绪过后，难免又有了疑惑。

    若换了自己是蒋轩，听说这些事，看枫院的笑话还来不及，干嘛这么急吼吼地罚了蒋轲？

    “他就是为了这个罚你？”吴夫人问道。

    蒋轲勉强抬起头来：“后来大嫂跟瑾亭一起去了光隐寺，却碰上了据说是行刺过皇长孙的一群番蒙人……听说昨日大嫂回来的时候，一直昏迷不醒……”

    蒋轲把他从各处搜来的消息混在一起，也只能是这样断断续续的。

    吴夫人听罢，立刻怔在了原地。

    在她心里，蒋轩发怒的理由倒是说得通了，无非就是在为了陆清容的遭遇迁怒。

    然而“行刺过皇长孙”、“番蒙人”这些字样，却让她难免胆战心惊。

    若是蒋轲被牵扯进这些事里，那麻烦可就大了！

    想到这里，吴夫人的怒气立刻被忐忑所取代。

    她不再跟禁足这件事较劲，而是一心一意担心起蒋轲来。

    此时的她，并不知晓，她的担心根本就是多余的，反而是强行把蒋轲带离枫院这事，给蒋轲惹了祸。

    傍晚，蒋轩回到榆院，立刻有人将蒋轲擅离枫院的事如实回禀。

    陆清容也主动把吴夫人过来理论却被自己气走了的事一五一十说了。

    在陆清容面前，蒋轩只是一笑置之，未曾深究。

    然而第二天，中午刚过，靖远侯府就收到了吏部的一纸公文。

    蒋轲因玩忽职守，其北城兵马司副指挥使的职位被暂时免去，一切需等事情调查清楚之后，再行定夺。

    吴夫人闻讯，当场就晕了过去。(未完待续)

    ps：三更奉上~弱弱的求一求推荐票~有票的小伙伴尽管使劲向我砸来，作者菌望眼欲穿的等着乃们~/(tot)/~~

 ...   
  
    
第三百三十八章 慌神
    沁宜院里登时乱作了一团。

    丫鬟们纷纷上前，搀扶、扇风、掐人中……各忙各的。

    最终在吕妈妈有条不紊的指挥之下，不到一炷香的工夫，吴夫人就缓缓醒来。

    蒋轲好不容易得来的官职，竟然就这么不明不白地被免掉了！

    虽说只是暂免，但吏部公文都下来了……历来这种情形的“暂免”，就没见过几个还能转圜的！

    而且最让她心中憋闷的，就是这理由难免太过牵强！

    玩忽职守？

    这说辞本身就是个天大的笑话。

    蒋轲的这种闲职，能像他这样隔三差五去一趟衙门的，已经极为罕见了。其他与他同一官职的人，三五个月都不露面的，绝对不在少数，甚至还有些人，压根就不知道衙门口往哪边开！

    在这种情况之下，被免职的竟然偏偏是蒋轲！

    这无法不让吴夫人积郁难消。

    一定是在别的什么地方出了问题……

    吴夫人心中暗忖。

    忽然之前，昨天发生的事，在她眼前迅速闪过。

    昨个儿蒋轲在她的鼓动之下，不顾蒋轩的禁足令，擅自离开了枫院。而她做好了准备要替儿子出头，把蒋轲留在沁宜院待到很晚，却始终没等着蒋轩过来兴师问罪。

    当时她心里还很是得意了一阵，觉得蒋轩和陆清容果然只是虚张声势而已，即便蒋轲将他的话置若罔闻，也不需要畏惧。

    现在想想，难不成今天蒋轲被免职的事……和蒋轩有关？

    吴夫人也算自小看着蒋轩长大的，对他的性格十分了解。

    此刻。吴夫人越想越觉得，依照蒋轩那说到做到的性子，这还真有可能是出自他的手笔！

    原以为他最多也就在府里闹上一闹，总归自己是长辈，到时候出来和个稀泥，这一篇也就翻过去了。

    没想到，他竟然如此狠毒。搞出这么大个动作！

    要知道。蒋轲这个差事，可是由皇上亲自恩准的，尽管当初或多或少都是沾了蒋轩出征的光。但皇上的旨意依然倍显珍贵。

    而这样得来的官职，若是蒋轩也能在不到十二个时辰之内就给免了……只是想一想，就让人不寒而栗。

    吴夫人的心里拧巴到了极致。

    事情已经如此明显地摆在眼前，但她宁愿希望这不是蒋轩干的。而只是巧合。只因她实在不愿相信，蒋轩竟然有这等力量！

    然而这一次。枫院那边，蒋轲受到的震惊，一点都不比吴夫人小。

    得知自己的官职被免，蒋轲立刻就跟自己擅自离开枫院这事联系到了一起。

    故而。当他听闻吴夫人因此而晕倒之时，愣是没有立刻去沁宜院，而是在心中不停地挣扎。直到又传来吴夫人醒了的消息，他才长出了一口气。也不知是为了吴夫人的平安，还是因为自己不用过去了。

    他想去找蒋轩认错，又同样苦于不能出门，干脆就老老实实待在了枫院，再也不敢擅离半步，指望着能用行动表示悔过，让蒋轩回心转意。

    榆院这边，则丝毫没有受到这件事的任何影响。

    陆清容午睡的时间变短了些，未初三刻不到，就自然醒了。

    从里间撩帘而出，贝壳珠帘相互撞击传出一阵清脆的响声，惊动了正在外间看书的蒋轩。

    只见此刻的画面和自己睡前一模一样，他仍坐在沉香木罗汉床的东侧，面向里间，闻声突然一抬头，看着自己。

    陆清容不好意思地笑了一下。

    她并不知道蒋轩还在外面。

    回头看了一眼身后的珠帘，陆清容蹙了蹙眉：“回头把这个东西换了吧，以前不觉得，现在才发现这出来进去的声音，真是有些闹腾！”

    蒋轩闻言，不置可否，只无声一笑，那笑意却直达眼底。

    这珠帘，原本就是当初陆清容趁他不在的时候，让人挂上去的。而之所以偏偏选了贝壳这副，应该就是为了它格外清脆的声响吧。

    那时候，陆清容才刚刚嫁进来，两个人分睡在内室的里外间，她生怕自己半夜兽性大发偷偷进去里间……

    蒋轩还是没忍住，带着笑意，故作认真地说道：“我倒是都习惯了，你若看着不顺眼，换了也无妨。”

    陆清容瞪了他一眼，并不回应，直接转身去喊绿竹进来，让她找两个丫鬟进来把珠帘摘掉。

    “夫人想换个什么样的？奴婢让她们一并带过来。”绿竹请示。

    “不用了，把这副摘下来就行。”陆清容斜睨了蒋轩一眼，复又看着绿竹，解释起来，“眼看着天就要热了，挂着这东西怪憋闷的，还是空着吧，还通风些。”

    绿竹自然不会反驳，连忙应下，退出去喊人了。

    只是她心里却纳闷，这珠帘又不挡风……

    陆清容只是随口那么一说。

    如今蒋轩早就搬到里间来了，还要这劳什子的珠帘有何用。

    其实蒋轩之前就曾提过，想把珠帘旁边那座六扇柚木雕荷花镂空双面屏风一并撤了，但陆清容觉得那屏风挺好看，而且若是撤了，内室的里外间变成一大间，反而让她觉得太过空旷，还不如就这样隔着。

    绿竹很快就带了两个小丫鬟进来。

    二人见世子爷和夫人都在屋里，自始至终大气都不敢出，用最快的速度将珠帘卸下，便退了出去。

    蒋轩这才抬起头，看着屏风两侧原来挂珠帘的地方，已经变得空空如也，而因为有那座屏风在，仍能挡住里间的一应摆设，尤其是那座花梨木拔步床，站在外间无论如何都是看不见的。

    蒋轩轻轻勾了勾唇，将手上那本书放下，拍了拍自己身侧的位置，眼神颇为专注地看着陆清容。

    陆清容下意识往门口瞟了一眼，见绿竹带着丫鬟们已经走远，这才慢慢蹭了过去，在蒋轩身旁坐下。

    蒋轩立刻拉过她的手，温声问道：“你的右臂，可完全好了？”

    陆清容浑身一震。

    他这语气，低沉中带着一丝沙哑，哪里像是在问候伤情！

    陆清容轻咳了一声，看也不看他，只小声说道：“本来已经好得差不多了，前天晕倒之后，不知是不是又碰到了，昨儿个一起来就又有点不适……”(未完待续) 
  
    
第三百三十九章 传话
    陆清容说的是实话，前天晚上发生了什么，她自己本来也不记得了。

    蒋轩却是没忘，那天若是由着她乱来，伤情指不定还要严重上多少倍！

    看着陆清容一脸无辜的模样，知道这也怨不得她，蒋轩盯着她的右臂看了一会儿：“若是还疼，不妨再把徐医正找来看一看，他这个人，起码医术还是很厉害的。”

    陆清容失笑，继而摇了摇头：“那倒不至于，多养几天也就是了。”

    蒋轩颇为心疼地微微颌首。

    陆清容发现他眼中的炽热*逐渐褪去，这才放下心来。

    想要转移一下蒋轩的注意力，陆清容正琢磨着要说点什么的时候，绿竹又从外面进来了。

    这一次，绿竹却并不是找她，而是给蒋轩回话的。

    “方才二爷派了枫院的人过来传话……”

    绿竹刚一开口，陆清容就有些发懵，心想这个蒋轲的胆子真是越来越大了，昨儿个擅自跑出枫院也就罢了，今天还这样大言不惭地给蒋轩传话？

    很快，陆清容就发现自己想偏了。

    绿竹接着说道：“二爷说他知道错了，原打算要亲自过来认错的，但想到您不让他出枫院，便只是差了人过来传话。”

    “认错？”陆清容难掩惊讶，转头向蒋轩投去询问的目光。

    蒋轩神态悠闲，没有解释什么，只是对着绿竹“嗯”了一声。

    陆清容更觉古怪。

    一天不到的工夫，蒋轲怎么突然有了这么大转变？

    从昨天傍晚自己跟蒋轩说了白天的事，直到现在，蒋轩最远也只是去过书房。并没有出过榆院，应该没再去教训他吧。

    “刚刚我睡着的小半个时辰，你出去过？”陆清容侧着头问道。

    蒋轩摇了摇头。

    陆清容转回去看着绿竹：“二爷那边，可是出了什么事？”

    “二爷的差事被免了。”绿竹答得简单。

    “什么时候的事？”

    “就是您刚才睡着的时候，吏部来了公文，此刻，府里上下都已经传开了。沁宜院那边还请了大夫过去。因为吴夫人当场就晕了……倒是没大碍。”

    绿竹把这事详细说了。

    陆清容没再追问，挥手让她先下去。

    绿竹才一出门，陆清容立刻面向蒋轩：“这……是你干的吧？”

    蒋轩没有直接回答。而是说道：“本就是个名副其实的闲职，停些日子也没什么大碍。”

    这便是他承认了。陆清容心中暗道。

    “可是你一天都没出过门啊？”陆清容尤有不解。

    蒋轩失笑，神色颇不以为然：“一个七品的指挥使而已，哪里还用得着四处奔波！”

    陆清容愣了一瞬。

    她突然觉得。似乎一切事情到了蒋轩嘴里，都变得格外轻巧……

    只不过无论她多么不解。陆清容仍有着自己的原则，这些与外面朝廷相关的事，尤其这种并非明面上的曲折，只要蒋轩不主动说。她也不会问。

    陆清容突然想起了另一件事。

    “宋世祥那边……怎么样了？”陆清容问道。

    “顺天府尹只审过一次，据说宋世祥坚持抵赖，无论是放走萨托。还是行刺皇长孙，他一概都不承认。”蒋轩颇为无奈。“审讯也是需要时间的……而且以他的性子，绝不可能一直这么扛下去。”

    这一点，陆清容倒是十分赞同。

    蒋轩接着道：“我昨天还听说，承平侯府的人也不知道是有老天保佑，还是能未卜先知，就在宋世祥被抓获的前一天，承平侯府开了祠堂，将宋世祥逐出家门，从族谱抹去，彻底断绝了关系。”

    “啊？”陆清容有点诧异，“那时候……他们难道就知道他没死？”

    “这就无从得知了，只知道当时的一应流程，都是按照死人来走的。”蒋轩如实道。

    承平侯府纵然无情，但对于陆清容来说，她可是半点都不可怜宋世祥的。

    然而，还有其他的人，恨不得他早早死了才好。

    贺清宛就是如此。

    自从前日听闻宋世祥被羽林卫打了个皮开肉绽，贺清宛心中就隐隐有些期盼，若是他就这么断了气，倒也干净。

    起码，决计不可能牵连到自己了。

    但是事与愿违，宋世祥虽然被打得不轻，居然还真就没死！

    就在贺清宛不停忐忑的档口，偏偏麻烦还就找上了门。

    今儿个一早，承平侯府就派了一个管事妈妈来到贺府，求见贺清宛。

    这位管事妈妈看着有些眼生，似乎是承平侯夫人的陪房，以前贺清宛还住在承平侯府的时候，并没跟她打过什么交道。

    而这位管事妈妈带来的消息，更让她觉得难以接受。

    宋世祥竟然想要见她！

    贺清宛险些当场崩溃。

    既然宋世祥已经被皇上亲口下令关在了顺天府大牢，居然还让人探监？

    将贺清宛的犹豫不决看在眼里，那位管事妈妈完全没有要劝她的意思，只是顾自说道：“我们侯爷早在数日之前，就已经开过宗祠，将二爷除了名，从此以后，二爷便与承平侯府再无瓜葛，今儿个奴婢还尊称他一声‘二爷’，顺便跟您送这个口信，也是念着往日的情分，您去与不去，都与咱们府里再不想干。”

    单凭她这副语带奚落的腔调，就让贺清宛怎么听都有些别扭，更不用提这其中的内容了。

    当初自己为了以后的前程，千方百计从承平侯府回到了娘家，那都是她自愿的。如今别人主动撇清关系，就是另一回事了。

    而承平侯府那边，原以为宋世祥死了，萨托逃狱变成了悬案，便没打算做这么绝的。之所以将宋世祥除名，正是因为有人来报，声称回到贺府的贺清宛这些天行踪诡秘，还将印有承平侯府字样的银两，拿去换成了银票，这才让他们警觉起来，当即决定不管宋世祥是死是活，都要与他划清界限……

    过来传话的管事妈妈，已经有些不耐烦了。

    贺清宛却没敢在她面前表现出真实的情绪，含糊应下，恭敬地把她送了出去。

    回到屋里，丫鬟红霞一脸惊色：“小姐……真的要去探监？”(未完待续) 
  
    
第三百四十章 毒害
    [^^库]..

    贺清宛沉默不语。最新章节全文阅读

    只因她自己心中，也没个准主意。

    贺清宛打从心底里不想再跟宋世祥有牵扯，当时她之所以会昏了头，帮他筹办离京的盘缠，很大一部分原因就是想让他赶紧走得远远的，自己落得清静。

    她绝不想再跟宋世祥有任何牵扯。

    但此时又有些不同。

    如果直接回绝了宋世祥，万一他把自己跟他私下见面的事抖落出来，那麻烦可就大了！

    贺清宛的纠结，看在红霞的眼中，顿时被后者会错了意。

    “小姐，可是对宋二爷仍有不舍？”红霞喃喃地问道。

    “不舍？我有什么可不舍的！”贺清宛本能地从鼻子里冒出一声冷笑，“当初他不声不响地跑了，扔下我一个人，被关了那么日子，受了那么多……他可有不舍？”

    贺清宛越想越恨，冲口而出：“想当寡妇都当不成，我恨他还来不及！”

    红霞只当小姐是在说气话。

    毕竟，这个“想当寡妇”的意思，她是无论如何都理解不了的。

    贺清宛没再理会她，一个人关起来憋了大半天，仍是下不定决心。

    待到中午，她心不在焉地用过几口吃食，立刻往邱沐云屋里去了。

    将承平侯府来人传话，宋世祥想让自己探监的事，一五一十转述给邱沐云听。

    邱沐云听罢，非但没有为她宽心，还劈头盖脸数落起来。

    “当初你就不该帮他这个忙，那时候若是直接报官，咱们现在也不用这般忐忑了！”

    邱沐云只顾着埋怨贺清宛，全然不提当时为了构陷陆清容，自己也曾掺和过这事。【阅读本书最新章节，请搜索800】

    贺清宛听着她不停埋怨，心里愈发烦躁。

    她又何尝不知道这些！如今早已悔得肠子都青了！

    只是现在说什么都晚了。且不说宋世祥招供的情况如何，即便她们没有受到任何牵连，只要宋世祥还活着一天，自己这个无牵无挂的寡妇就当不成！

    贺清宛突然觉得，自己的未来变得一片黑暗。

    邱沐云这边，对贺清宛的未来倒暂时没想太多，但是她们有一个想法是非常统一的，就是都希望宋世祥能早点死。

    唯恐宋世祥招供之时将她们抖出来，邱沐云忍不住心中的惶恐，脱口而出：“前日在光隐寺，羽林卫若是直接把他打死了该多好，就一了百了了！”

    话音刚落，邱沐云惊觉自己失言。

    再看贺清宛，此刻竟突然抬起头来，瞪眼盯着自己，眼神之中，带着一丝诡异的期盼。

    母女连心，邱沐云立时就反应过来，瞬间惊出一身冷汗。

    “你是想……”邱沐云的声音变得有点发抖。

    “探监的机会只有这么一次，我不希望白白走这一趟！”贺清宛的语气很是坚定。

    邱沐云半天没说话，强自定了定心神。

    过了好一会儿，邱沐云的声音才稳定了些：“好！就这么办！”

    心中百转千回过后，邱沐云终是做出了这个决定。

    有了母亲的支持，贺清宛总算不再孤单，露出了今天的第一个笑容。

    只不过，这笑容却与以往任何一次都有所不同，透着一股说不出来的阴森。

    母女二人相视一笑，随即开始悄悄谋划起细节来……

    此时此刻，顺天府大牢里的宋世祥，正趴在牢房角落的草席上，奄奄一息，又心怀希望。

    他的性命虽然保住了，但身上的伤却不轻，想平躺着都有些困难，只能这样趴在地上，样子看起来十分狼狈。

    宋世祥自己犹不自知，仍为了昨日顺天府尹亲自过来探望的事沾沾自喜。

    昨天傍晚，顺天府尹来到牢房之中，对他很是嘘寒问暖了一番，尤其为了照顾他无法起身的窘迫，还蹲下身跟他说了好半天的话。

    宋世祥难免得意。

    关在这里的两天，不要说严刑拷打了，甚至都没人跟他大声说过话。

    只是第一天的时候，顺天府尹过来摆了摆样子，问他放走萨托、行刺皇长孙这些事，是不是他所为，又是受何人指使，言辞礼貌，语气温和。

    这种不痛不痒的审问，宋世祥自然是不可能招供的，索性就全都没承认。

    顺天府尹一副拿他没辙的样子，还是继续使用怀柔之策，对他百般安抚，甚至还问他有没有什么需要帮忙的事。

    宋世祥简直受宠若惊。

    身上的疼痛，让他的四肢行动困难，脑子也不及往日灵光，似乎完全对这种反常的待遇没有丝毫知觉。

    宋世祥当即就表示，想让自己的妻子来探监。

    顺天府尹二话不说，就派人去承平侯府传话了。

    而今天一整天，宋世祥都趴在牢房的角落里，翘首以盼。

    他并不是有多思念贺清宛，而是千方百计想着自救。

    原本以他的罪行，杀头几十次都不嫌多，根本就不该有转圜的余地。

    但是宋世祥自己却并不这样认为。

    他还抱有一线希望。

    乞求那位幕后主使怜悯自己，肯定是不可能的，但是以招供的事来威胁一下，想来恐怕还有一线生机！

    宋世祥有此想法，却苦于没人帮着传话。

    那些番蒙人，有一个算一个，全都被抓了，现在跟他又没关在一处，是死是活都不知道。

    想来想去，如今能帮上忙的，就只剩下那个既没主意又好骗的贺清宛了！

    只是顺天府尹昨天帮他送的信，今日他从白天一直等到晚上，却始终没能等到贺清宛的身影。

    事实证明，他还是有些着急了……

    第二日，清晨的阳光还在东方躲闪，顺天府的大门口，就已经来了一个女子。

    经过层层守备，贺清宛终于站到了顺天府大牢门前。

    然而这最后的几步，走起来却尤为艰难。

    毕竟这种事……她还是第一次做，心慌总是在所难免的。

    贺清宛站在原地，一动不动，心里却砰砰跳地厉害。

    手里攥着要送给宋世祥的食盒，手心里不断在往外冒汗，那阵滑腻，险些让食盒掉落在地，而她心里的七上八下，则更是难耐。

    到底要不要进去？

    贺清宛只觉得，她这一辈子，从来没有这么紧张过。r1152 
  
    
第三百四十一章 身亡
    红霞跟在贺清宛身后，因为不知内情，完全无法理解她的踌躇。

    几次轻轻拽了拽贺清宛的袖子，都不见她有任何回应。

    贺清宛就这样呆立在顺天府大牢的门前，足足一盏茶的时辰有余。

    最终，她还是下决心朝里面走去。

    狱卒已经被打过招呼，点头哈腰地迎了贺清宛进去。

    此刻的畅通无阻，没能让贺清宛有半分放松，反而更加彷徨。

    穿过牢房南边的一小块空地，青砖铺地的甬道，两旁却光秃秃的，正值春天，竟然一丝绿意都不曾见。

    为了方便守卫，整个院子里一棵树都没有。

    数十间牢房，整齐排列在院子的北侧。

    贺清宛望过去，只见所有的牢房都连在一起，全都没有窗子，只有靠西边的位置，开着一扇小小的铁门，严如铁桶一般，密不透风。

    领着贺清宛和红霞进院子的那名狱卒，走到门口之后，抬手用一种特殊的节奏敲了敲那扇铁门。

    不消片刻，伴随着吱呀一声，铁门缓缓打开，露出了里面的漆黑一片。

    其实里面也有些昏暗的灯光，但和外面的阳光比起来，仍是相差太多。

    贺清宛果断走进去，站在原地缓了好一阵，方才适应了里面的光线。

    当值的牢头问清缘由，正要带她过去最里面宋世祥的牢房，没承想，牢房之中突然传出了一阵慌乱。

    数名狱卒从里面争先恐后地跑了出来，一边跑，一边喊着：“不好了！不好了！”

    待他们见到贺清宛这个生面孔。本能地将后面的话咽了回去。

    原本要带贺清宛进去的那名牢头，顾不上理她，立刻迎过去询问。

    贺清宛离得远，又矜持着身份，不愿上前，而是回头向红霞使了个眼色。

    红霞只得领命，有些不情愿地独自往前挪去。侧耳倾听。

    “不好了！那个姓宋的死了！”其中一个冲出来的狱卒。尽量压低声音说着，慌乱仍在。

    “哪个姓宋的？”牢头追问，心中隐约感到了不妙。

    “承平侯府的那个宋二爷！”

    牢头惊闻此讯。当即脚下一软，险些栽了下去。

    宋世祥不比旁人，乃是皇上亲自下令将其关在顺天府的，听说是犯了天大的案子！

    现在死了……

    牢头登时像丢了魂一般。先是拔腿就走，要出去汇报此事。刹那的工夫，又立刻转了回来：“我先过去看看！”

    话音未落，他就一头往牢房的最深处扎了进去。

    贺清宛颇为尴尬地站在原地，所有人都只顾着自己忙乱。完全没人再注意到她。

    “怎么回事？”贺清宛看着红霞脸色煞白地走过来，心里咯噔一下。

    “二爷……宋二爷……死了！”红霞颤声回道。

    贺清宛闻言，怔忪不过片刻。立时有种如释重负的感觉。

    不愿在此地久留，贺清宛当机立断。拉着红霞，转身出了那扇小铁门。

    红霞仍未缓过神来，就这样被她拉着出来，穿过院中那一小片空地，径直而去。

    直到坐上了贺府的马车，红霞仍在失神。

    贺清宛则和她截然不同。

    之所以如此快速离去，她只是担心，一个不留神，自己若是在那边笑出声来，就不好办了……

    反而是在回府的路上，过了最初了释然，贺清宛心中逐渐泛起阵阵伤感。

    毕竟自己和宋世祥有过一段夫妻的情分，而当时自己也是心甘情愿嫁过去，打算跟他过一辈子的，只是没想到宋世祥居然是这么一个没心肝的人……

    好在人算不如天算，经过这么多波折，起码她终于如愿以偿，将这段过去完完全全地抛在了身后……

    回到贺府，贺清宛首先去了邱沐云屋里汇报此事。

    屋里只有她们母女二人。

    “宋世祥死了。”贺清宛的声音平淡无波，只是说话的时候嘴角忍不住微微翘起。

    “怎么这么快？”邱沐云却很惊愕，“不应该啊！这个药不该发作这么急的……按理说，最快也要到明日，若是慢的话，等上三、五天也是有可能的！”

    “不是这个意思！”贺清宛连忙解释道：“这事跟咱们没有半点关系，在我过去之前，他就已经断了气！”

    “此事当真？”邱沐云有点不敢相信。

    贺清宛微微颌首。

    “那食盒，我原封不动地带回来了，未免留下痕迹，我让红霞去后院找个地方埋了，权当是给他上祭了！”

    邱沐云点点头。

    对于这母女二人来说，这几日压在心里的一块大石头，总算是移开了。

    除了宋世祥，再没旁人知道她们在其中所起的作用了……

    这一次，宋世祥是真真实实地死了。

    就在宋世祥死后的第三日，这个案子就算结了。

    然而，皇长孙遇刺难免有伤皇室体面，再加上之前萨托逃狱一案，同样在皇上面前是个忌讳，既然“萨托的头颅”早已传首九边，朝廷里谁都不敢再把这事翻出来说。

    自始至终，此案都没有昭告天下。

    但在朝廷内部，总还是要有个交代的。

    最后，用于记档的说法大致如下：宋世祥协助萨托逃狱，虽然萨托被捉回正法，但宋世祥却逃到了漠北，继而奉了番蒙官员之命，潜回大齐，蓄谋行刺皇长孙，未遂。

    而燕国公府小厮出现在行刺队伍之中，则被判定为纯属偶然，之后一直未再提及，可见，没人再把这件事往燕国公府去引了。

    当蒋轩把这个消息告诉给陆清容的时候，陆清容只觉得莫名其妙。

    “就这么结案了？”陆清容简直不敢相信，“宋世祥那等贪生怕死之辈，谁能相信他是自缢！”

    在蒋轩面前，陆清容说话也没什么顾忌。

    “人都死了，也只能先这样了。”蒋轩叹了口气，不欲多说。

    “宋世祥死了，那些被抓住的番蒙人呢？也没问出什么线索吗？”陆清容追问。

    “那些人比他死得还要更早！”蒋轩并不瞒她，“我也是后来才知道，当时羽林卫前脚刚把他们押送到顺天府，那些人后脚就纷纷服毒，死了个干净！他们所用的毒药，和当初那些刺客身上的一般无二。”(未完待续)

    ps：推荐麦子的新书：

    简介：

    叶家小姐性子弱，被欺负十六年只忍气吞声，直到换了个灵魂。

    叶家小姐点儿背，好不容易换了灵魂，寒冬腊月跳崖摔进河里。

    叶听瑶望尽遍野桃花直哼哼，还好她厨艺在手，天下我有~

    书还瘦，可养养就肥了，亲们可以先收藏哈~o(n_n)o~~ 
  
    
第三百四十二章 指向
    “为什么他们被抓的时候没有当场服毒？”陆清容的疑问甚多。

    既然连她都想到了这点，蒋轩不可能毫无注意。

    “那些番蒙人，他们既没有直接去行刺，还没有参与过去年萨托越狱的事，不过是和宋世祥这个被通缉的要犯混在了一处，只要站出来招供，举证有功，不难求得一线生机。”

    蒋轩顿了顿，又补充道：“当时在光隐寺，刚把他们抓起来的时候，我就是吩咐羽林卫这么跟他们说的。”

    陆清容听得明白，知道蒋轩同样对这件事无法信服，忍不住说道：“正是这个道理！如何偏偏到了顺天府，这些人就又想不开了？一个两个死了也就罢了，竟然是所有人都寻了短见，包括宋世祥在内！”

    蒋轩没有接着她的话往下说，而是讲起一件看似与其关联不大的事。

    “当时是羽林卫抓了他们，又一路将他们押至顺天府，虽然不曾详细审问，却也知道了些许内情。”

    那天蒋轩着急带着昏迷不醒的陆清容回府诊治，并没有一路随行，这些事，也是后来听人回报的。

    “据说，自从另一拨番蒙人行刺皇长孙事败之后，他们跟着宋世祥的这几个，就一直被一股不明势力追杀。”蒋轩转述。

    “杀人灭口？”陆清容突然意识到。

    她始终坚信，在宋世祥背后，一定还有一个真正的幕后主使！

    费了那么大劲，赔上十几条人命，佯装刺杀皇长孙，实则为了栽赃燕国公府。继而将二皇子牵涉其中……

    别的都暂且不论，单说动机，宋世祥他就不具备！

    宋氏一族，做了多年的闲散勋贵，光景一年不如一年，且又朝中无人、宫中无势，若硬要攀关系。反而是他们二房的嫡女宋妙雪。如今做了二皇子的侧妃，已经是他们离皇权中心最近的一层关系了。

    以此来看，宋世祥无论如何都没道理要这么卖力去陷害二皇子。

    所谓的“番蒙官员主使”就更是无稽之谈了。简直毫无逻辑可言。

    “难道……皇上就不想详查，将始作俑者揪出来吗？”陆清容百思不得其解。

    “说不定，皇上是真的不想……”蒋轩的声音放轻了些，犹豫过后。终是讲给她听，“当初之所以让顺天府协同查办此案。圣心所向，已经十分明了了。”

    顺天府尹是死忠的东宫一派……

    陆清容似懂非懂地皱了皱眉。

    蒋轩见状，不忍让她一直这么纠结下去，向门口那边张望一眼。确定四下无人，索性直言：“根据当时那些番蒙人的描述，追杀他们的人。很可能与东宫有关。”

    更具体的，蒋轩便没再说了。

    他相信。以陆清容的脑子，根本也无需点破。

    果然，陆清容闻言，震惊得无以复加，好半天都合不拢嘴。

    等她缓过劲儿来，也只能叹息：“的确，东宫也好，景王府也罢，横竖都是皇上的家事，皇上说要结案，也就只能到此为止了……”

    蒋轩颇为赞同：“你这‘家事’的说法，十分贴切。皇室之中，纵有再多的与众不同，这家事，也依然同老百姓们一样，说不清，也理不顺。旁人难断，冷暖自知。无论是东宫，亦或景王府，争的永远都不是什么是非曲直，而是皇上的心。”

    陆清容非常明白，蒋轩的这一番话，全都在理。

    但她心里就是过不了这个坎儿，总觉得这种和稀泥的处事方式，与自己的原则太过不同。

    再之后，无论蒋轩说些什么，她都明显有点闷闷的。

    说不清是因为事情没能真相大白于天下，还是因为皇上对东宫的包庇让她尤其失望……

    正在此时，绿竹突然进来禀报。

    吴夫人来了榆院，此刻已经在堂屋里等着陆清容了。

    “只找我一个人？”陆清容看了一眼蒋轩，随即对着绿竹问道。

    “是。”绿竹确认。

    想起前几日，吴夫人为了蒋轲禁足的事来榆院……尽管最后被自己几句话给气走了，但现在只要一想到她当时那气势汹汹又蛮不讲理的样子，还是难免反感。

    蒋轩却不以为然，只是露出一抹不屑的轻笑，转而对陆清容说道：“你且去看看吧，她这次过来，铁定不是上回那种态度了！”

    陆清容将信将疑，又不好让她等太久，便没多说什么，直接让绿竹帮她拿了她那件丁香色素面软绸褙子，换上过后，只对着镜子整了整发髻，就往堂屋那边去了。

    果然如蒋轩所说，这一次，吴夫人的态度不是一般的好。

    见陆清容进来，她竟然立刻放下手中的青瓷茶杯，站了起来！

    虽然只是短短的一瞬，且在陆清容开口之前就又坐了回去，但仍旧让陆清容吃惊不小。

    不等陆清容出言相问，吴夫人就主动说开了。

    “我也是今儿个才听说的，前几日徐医正好像来过榆院，可是你的身体哪里不舒服？”

    吴夫人的神情，十足的长辈垂询之态。

    语气之自然，眼神之关切，堪称十足的演技派。

    陆清容见状，自然不好太过强硬，含糊说道：“请来太医，实在有点小题大做了。当时只是有些晕，也不是什么大毛病，吃了两天的药，就好了。”

    吴夫人认真地点着头，始终不提自己的来意，继续关心道：“身体的事，万不可掉以轻心！你还年轻，正是调养身子的最佳时期，若是现在不当回事，以后可有的后悔呢！”

    陆清容暗自感叹。

    怪不得吴夫人能在京城勋贵之中贤名远播，果然还是有她的厉害之处。

    这番情真意切的唠叨，配上她的一脸忧色，尤其又是这种亲昵的语气，甚至让陆清容在某一个刹那想到了尹屏茹。

    吴夫人却尤嫌不够，转头看了身旁的吕妈妈一眼。

    吕妈妈立刻上前，手里捧着一个砖头大小的纸包，恭敬地面向陆清容站着。

    “你也到了能有子嗣的年纪，这补药是宫中的珍品，正好可以用来调理身体。”吴夫人脸上挂着慈祥的笑容。

    陆清容定睛一看，总觉得这包药看着有点眼熟……(未完待续) 
  
    
第三百四十三章 示好
    陆清容并未一直盯着那包药看，只是吩咐绿竹接了过来。

    吴夫人见状，又嘱咐了许多让她注意调养身体，早日为靖远侯府开枝散叶之类的话。

    这些话，陆清容已经不是第一次从她嘴里听到。

    然而这一回，语气却很不相同。

    仿佛她真是发自内心，想让自己赶紧给蒋轩生个孩子……

    陆清容明知道她定是另有目的，但还是控制不住地红了脸。

    不得不承认，这生孩子的事情，似乎真的是离自己越来越近了。

    以往若是听到这类话，她向来都是充耳不闻，觉得压根就和自己没什么关系。

    此刻的陆清容并没有意识到，到底是从什么时候开始，她的心里有了这种悄然的变化……

    陆清容脸上的红晕，被吴夫人看在眼中。

    她顿时觉得这个时机不错，打算转入正题了。

    吴夫人今天勉为其难地过来示好，还是为了蒋轲。

    得知蒋轲被免职，她如同热锅上的蚂蚁，急得团团转，连续几天一直为了这件事伤脑筋。

    只不过，任凭她如何周旋，都没能了解到这其中的关节所在。

    昨个儿，吴夫人甚至为了这件事，亲自跑了一趟安乐侯府，总算有些进展，却是喜忧参半。

    同样出自吴氏一族，吴夫人和安乐侯府一向又走得近，故而，安乐侯夫妻二人一同见了她。

    尽管如此，对于蒋轲被免职的真正缘由，他们与其他人并无二致，同样不愿坦诚相告。但仅从安乐侯夫人那副欲言又止的神态之中。便不难发现，他们一定是知道些什么的。

    最后，在吴夫人坚持不懈的软磨硬泡之下，终于得到了安乐侯若有所指的一句提点。

    “你们家里有靖远侯世子在，还是莫要在旁人身上乱下功夫了。”

    吴夫人闻言，登时恍然大悟，继而心里说不清是什么滋味。

    果然就是蒋轩的缘故！

    解铃还须系铃人。看来她也只能在蒋轩身上想办法了。

    但蒋轩的性子。她还是了解的，从小就顽固得很，对自己认定的事情有着异乎寻常的执着。而且通常都能坚持到底。

    因而，她动起了陆清容的心思。

    只想着无论如何陆清容还是比蒋轩好对付一些的，这才有了此刻的示好。

    “前几天那次过来，是我太心急了。”吴夫人突然说道。

    陆清容依然面带微笑地听着。心里却有些小小的惊讶，暗忖着。难不成她是过来赔礼道歉的？

    吴夫人果然接着说道：“当时是我没有了解清楚情况，语气难免太过生硬了些，你不要往心里去才好！”

    姿态低到这个份上，陆清容也不好再说什么。只是淡然一笑，没有接话。

    吴夫人却尤嫌不够，继续解释：“后来听轲儿承认他自己的过错。我才明白过来，这真真是他的不对。若是换了我，说不定责罚还会更严重些！”

    陆清容极尽克制，努力不让自己的笑容之中显露出讥讽。

    这话锋变得也太快了些。

    陆清容还记得，前几日吴夫人气势汹汹地来到榆院，那种兴师问罪的阵势，这不过才几日的功夫，俨然就像变了个人一样。

    想必在吴夫人心中，没什么比蒋轲的前途更重要的了……

    陆清容并不点破，只含糊点着头。

    吴夫人心里微微有些别扭。

    她已经让步到这种程度，陆清容的态度仍是不咸不淡的，难免让她颇为懊恼，转念想到蒋轲，顿时决定不能半途而废。

    “那天轲儿去了沁宜院，全都是我的意思，他自己并不愿意的，只是看我还在气头上，不愿忤逆，方才走出枫院……”吴夫人极力为蒋轲开脱，说的倒也都是实话，“总之，你们千万别误会了，以为是轲儿有意将禁足的命令置若罔闻……”

    陆清容听着她这话里的“你们”，同样是把她和蒋轩绑在了一起，与上次想必，意思却大不相同。

    陆清容对她这种能屈能伸的精神，着实很是佩服。

    “世子是个明理之人，是非曲直，心中自会权衡，定然不会胡乱猜忌，冤枉了谁的。您放心，现在就等着二爷安分守己，反省自己的错误了……”

    陆清容直接把重点又扯回到蒋轲身上。

    吴夫人能说的都说了，不愿继续在陆清容面前低声下气。

    而且她也并不指望通过这一次就能让蒋轲拿回官职。

    不过是在陆清容面前表明态度，也就罢了。

    其余的，还要靠蒋轲自己表现了。

    想到这里，吴夫人在心中叹了口气，似乎有些埋怨蒋轲，正是因为他的行事莽撞，让自己平白无故在榆院落了这么大的面子，好在并没几个人看见。

    此时榆院正房的堂屋里，除了她和陆清容，就只有吕妈妈和绿竹陪侍在侧。

    吕妈妈倒是无所谓，自己的事情基本没她不知道的。

    至于绿竹……吴夫人的视线一转到她身上，就有些不是滋味。

    不愿在此久留，吴夫人临了又嘱咐了陆清容几句，无非还是注意调养身体之类的陈词滥调，便起身回了沁宜院。

    看着她匆忙而去的背影，陆清容心中暗叹了一口气。

    早知今日，何必当初。

    若不是她发起脾气来不管不顾，硬要拉着蒋轲一起折腾，不过是一个月的禁足，哪里还会有后面的事！

    陆清容轻轻摇了摇头，随即收回视线。

    只见绿竹仍站在原地，手里捧着吴夫人送来的那包补药，神情颇显尴尬。

    陆清容这才突然想起来，为什么这包药看着如此眼熟了。

    从这包药的大小、形状，再到所谓的药效，简直和唐玥当初给她的十分相似。

    看来这补药，看起来都差不多呢。

    陆清容在心中失笑。

    “这补药……”绿竹捧着那东西，不知该如何处置。

    “收起来吧。”陆清容无奈道：“和上次从景王府拿回来的那包放在一起就行。”

    绿竹听了，立刻应声而去。

    而她出门之时，险些撞到正要进来的蒋轩。

    眼看绿竹一溜小跑离开了堂屋，蒋轩回过头，笑着问道：“怎么这样慌慌张张的！她手里抱着的又是什么？”(未完待续) 
  
    
第三百四十四章 打趣
    陆清容并未直接回答他的问题，而是问道：“你怎么过来了？”

    “看你这么半天都没回去，过来看看。”蒋轩简单说道。

    他心里其实是担心吴夫人过来找麻烦，怕陆清容在她面前吃亏。

    陆清容心里明白，却不点破。

    为了消除蒋轩的顾虑，她把吴夫人替蒋轲说的那一大堆话，原封不动地转述了一遍。

    蒋轩冷笑一声：“不用理她，真不知道她到底是怎么想的，就这样一直惯着蒋轲，将来还能指望他有什么出息？而且那差事就是个闲散的指挥使，也至于她宝贝成这样！”

    陆清容闻言，微微一怔。

    蒋轩这番话看似无情，但那恨铁不成钢的语气，分明还是希望蒋轲能有所成长的。

    与吴夫人对蒋轩的态度相比，蒋轩待蒋轲的态度，显然更具善意。

    “你以后打算帮他找那差事吗？”陆清容轻声问道。

    “不着急，他年纪还小，单凭他这次的听风就是雨，也做不了那独当一面的人，若只是想要回原来的差事，并不是什么难事，而在那个破指挥使的位置上做到死的人，也大有人在，我是真不希望靖远侯府生出这么一个混日子的人来！”

    一想起蒋轲那副没主见的样子，蒋轩就气不打一处来。

    陆清容看到身边的茶自己还没用过，此刻便端起来递到蒋轩面前。

    蒋轩双手接过，一饮而尽。

    把空茶杯放回身侧的檀香木四方高几上，蒋轩的脸色缓和了不少。

    他也只是发发感慨罢了，至于蒋轲自己打算何去何从，都不是他能控制的。便也不愿在此多费心思。

    “对了，刚才绿竹手里拿的是什么？”蒋轩复又问起。

    他竟然还惦记着这个！

    陆清容颇显尴尬地轻咳了一声。

    转念一想，之前他还问过自己的伤势，而且自己的右臂也的确尚未痊愈……

    忽然之间，玩心大起，陆清容干脆直接说道：“吴夫人给的补药！”

    “补药？”蒋轩一时竟没反应过来。

    “说是能调养身子，好为了靖远侯府开枝散叶。”陆清容竟然还解释了一句。

    蒋轩不经意间皱了皱眉。看着陆清容一脸无辜的模样。更像挑衅。

    轻轻一笑，蒋轩上前一步，走到陆清容面前。

    看到蒋轩那俊朗的面容在自己眼前逐渐放大。陆清容微微有些紧张。

    她额头上的几缕碎发，被一阵突如其来的气息扇动，虽说只是细微地颤了颤，仍让她感到浑身一震。

    这阵气息。正是来自蒋轩。

    同时她还能听到，蒋轩的呼吸明显粗重了不少。

    刹那间。那阵气息从额头转到了耳边，伴随着蒋轩略显低沉却带着一股磁性的声音：“那咱们……不要让她失望了才好……”

    “……”

    陆清容以为，自己只要不出声，这阵奇妙的躁动很快就过去。

    蒋轩却还没尽兴。猛然伸手，将她带到自己怀中。

    陆清容瞟了一眼外面艳阳高照的天色，着实不习惯大白天里有这样亲密的举动。尤其还是在堂屋。

    立时败下阵来，陆清容收起了玩心。带着一丝僵硬，窝在蒋轩怀里，既不挣扎，也不出声。

    蒋轩见状，旋即勾起了唇角，看着怀里一动不动的小人儿，阵阵馨香飘进心里，让他忍不住低头轻嗅，似乎是想探究这香气的来源，到底是陆清容的发间，还是别的什么地方。

    耳边传来的轻微触感，让陆清容感到一阵颤栗，却仍坚持着一动不动，不想再刺激到他。

    蒋轩并没想继续做什么。

    只是看着陆清容的小心谨慎，就没来由的有些心动。

    保持着低头的姿势，双唇停在陆清容耳边，并无碰触，只是开口道：“你手臂上的伤，其实并不影响那个……开枝散叶的。”

    陆清容明知道他也就嘴上说说，心里还是顾念着自己的伤的。

    但这话的内容其实并不是重点。

    重点是，陆清容的耳朵已经痒到不行，再也没法保持不动了！

    腾地一下从蒋轩怀中弹开，陆清容连续往后退了好几步。

    不顾蒋轩那似笑非笑的神情，陆清容强自定神，出言“指责”。

    “我还是病人，你竟然欺负我！”陆清容嗔道。

    话音未落，她就被自己这种娇嗔的语气吓了一跳，觉得必须再说点什么，挽回一下。

    “而且……而且……我还小！”

    陆清容愣是挤出了这么一句。

    这一次，她更是恨不得能把自己的嘴堵上才好。

    这都什么跟什么！

    果然，蒋轩终是没忍住，站在原地哈哈大笑起来，险些把眼泪都笑了出来，停都停不住。

    他这一笑，陆清容反而坦然不少，起码一时半刻不用自己去化解尴尬了。

    却不想，蒋轩笑完之后，一脸玩味地上下打量着她，等他的目光自上而下地划过脖颈，突然故作认真地点了点头，道：“是还小……”

    陆清容差点就被他激发出了斗志。

    想当初，她有次回娘家的时候，陆芊玉同样是看着那里，大喊她胖了呢！

    当然，陆清容肯定不会跟他理论这些。

    自认不上他的当，斜睨蒋轩一眼，陆清容只是哼了一声，就坐下来不再说话。

    蒋轩本也打算适可而止，此时便规规矩矩地坐在了她身旁。

    “说正经的，眼看着你又要大上一岁，再过几日，就是你的生辰了！”

    陆清容这才惊觉，果真再过几日，就是三月十三了！

    最近事多，她自己把这事忘了个干净，难得蒋轩替她记得。

    想起去年的这个时候，正是他们临别之时，蒋轩陪她在枫栌山上过生辰，那次自己还喝了不少酒，最后……

    当时的惜别之情，还有之后大半年的牵肠挂肚，突然在她心中跃然而出，变得清晰而酸涩。

    只见陆清容的眼圈开始发红，蒋轩这次彻底懵了。

    他已经没再逗她，如何反而把她招哭了。

    蒋轩连忙哄道：“这一次，可是个大生辰，不能随随便便含糊过去，一定要好好办一场！”

    陆清容只觉得他这像是在哄小孩，吸了吸鼻子，仍是展颜一笑：“那你说说，怎么个办法？”(未完待续)

    ps：感谢小伙伴们这些天砸来的票票，呜呜呜~o(n_n)o~~ 
  
    
第三百四十五章 闺情
    “说起这件事，我倒想先问问你的意见了。”蒋轩认真说道：“生辰若是在府里办，肯定热闹，来的人也会更多些……”

    蒋轩有些犹豫，要不要继续往下说。

    在他眼中，陆清容的性格时而拘束，时而随性，偶尔会有些离经叛道的说辞，但对人情世故也并不懵懂。

    故而，他原本是有两个方案让她挑选的。

    可以在府里规规矩矩地办生辰，也可以出去另找一处，更为自由。

    但话到嘴边，他又难免担心，怕陆清容不乐意。

    没想到的是，他不过是刚顿了顿，陆清容那边就有了反应。

    “非要在府里办吗……”陆清容绞着手里的帕子，“我知道及笄之年的生辰是件大事，但实在不想办得那么夸张，尤其到时来府里的人，肯定是不熟的居多，恐怕还有不少我都不认识的。”

    陆清容并不是忍受不了这种场合，只是今年的生辰，总归是个对她来说极为特殊的日子，她心底还是希望，能跟自己亲近的人聚在一处……却又担心蒋轩不喜，同样话只说了一半。

    显然，这一次，他们俩是想到一块儿去了。

    “当然不是非要在府里不可！”蒋轩笑着应道，心里为二人的心有灵犀而欣喜。

    陆清容闻言，欢快之情溢于言表，但只维持不过一瞬，便垮下了脸。

    “只是……在外面办，会不会不方便？而且这地方也不好找……”陆清容微微拧眉。

    蒋轩早有准备，立刻表示：“这地方，还真不是问题！”

    “长桥大街那个酒楼，修好也有一阵了。你表哥也如愿落榜了，你什么时候跟他们提一提这事？”蒋轩接着道：“若是酒楼能赶在你生辰之前开张，倒是个不错的去处。”

    陆清容听到“如愿落榜”这句，颇为不自然地笑了笑，很快又释然。

    只不过最近乱七八糟的事太多，她连自己生辰都不记得了，更不用提那个酒楼。早就被她忘了个干净。

    此时被蒋轩提起。陆清容也觉得如此甚好。

    “那我明儿个就把二姐请过来，跟她说说这事。”陆清容现在担心的是，陆芊玉和尹子昊那两个人。做事历来没什么长性，他们千万别改了主意才好……

    当晚，到了晚上就寝的时辰，陆清容仍惦记着这事。

    “若是他们万一改主意了。你就站出来，沉着脸吓唬他们一下。肯定特别管用！”陆清容已经换上了寝衣，坐在里间的拔步床上，两只脚悬在床边，不停摇晃着。

    蒋轩正坐在她旁边。帮她的右臂上药。按照徐医正的医嘱，这药再上一次，也就可以停了。

    此刻听到陆清容的说法。蒋轩顿时又把她当成了小孩子。

    “这又不是什么大事，他们若改了主意。之前咱们不是也提过，随便从你的陪房里挑一挑，总能找出个人先支应上。”蒋轩颇不以为然。

    陆清容偷偷撇了撇嘴，小声嘀咕“我的陪房里，估计没人能经营这么大的酒楼……”

    蒋轩失笑，反问：“那表哥他们俩就能了？”

    “这倒也是！”陆清容承认，“总归都是要从头学起……”

    正说着，蒋轩已经帮她擦好了药。

    他的动作远不及绿竹熟练，为了放下袖子时不要碰到她的伤处，蒋轩格外的谨慎。

    看着他小心翼翼的模样，陆清容抿着嘴，从心中传来的暖意，逐渐蔓延到脸上，让她双颊微热。

    就在这时，蒋轩突然抬起头，盯着她看起来。

    四目相对，陆清容本能地移开视线，转过头去目视前方。

    蒋轩本也没打算干什么，只是问道：“我沉了脸的时候，很可怕？”

    陆清容先是一愣，瞬间反应过来，还是自己刚刚让他这样吓唬人的。

    “嗯……”她稍稍回忆了一下，如实道：“其实我没怎么见过你真正沉了脸的样子，只是发现好多人似乎都挺怕你，瞎猜的……”

    蒋轩哈哈大笑了一阵，继而挑眉问道：“那你想见见吗？”

    “啊？”陆清容觉得今天自己的脑子格外不好使，轻咳了一声，负气回道：“好啊！”

    蒋轩果然收起了笑意，唇边慢慢垂下……

    只见他嘴唇微翕，长眉微挑，鼻如悬胆，目若朗星……

    陆清容目不转睛地仔细观察，倒不觉得有太大不同，只是与平素面无表情之时相比，显得更为严肃了些。

    陆清容暗忖，八成是因为自己和他亲近了，任凭他如何严肃，自己都毫无惧意。

    蒋轩被她这么盯着看，突然变得有些不自在。

    白天闻到的那阵馨香，似乎再次萦回心间，挥之不去。

    清了清嗓子，蒋轩打破了内室的寂静：“怎么样，害怕吗？”

    “……”陆清容一脸茫然地摇了摇头。

    看着她那天真烂漫的样子，与自己此刻紧绷克制的状态相距甚远，蒋轩突然感到一阵挫败。

    非要吓她一吓不可。

    低头望着陆清容，蒋轩仍尽力板着脸，抬起手，以食指轻轻勾起她的下巴……

    只见蒋轩的唇角只有一边微微勾起，神情邪魅，目光玩味：“来，给爷笑一个！”

    陆清容本来还愣着，不知道他要干嘛，想起白天他的一番打趣，心跳又抑制不住地有些加速。

    待听完蒋轩这句话，看到他脸上故意摆出一副浪荡公子哥的模样，陆清容刚才的紧张即刻烟消云散。

    “噗……”

    陆清容瞬间爆发出一阵肆无忌惮的大笑，用手捂着肚子，甚至都有些喘不过气来，却怎么也停不住。

    蒋轩的挫败更甚，为了挽回颜面，趁着陆清容笑声减弱之时，道：“什么时候这么听话了，让你笑你就笑……”

    陆清容听罢，本已快要止住的笑容，再次被点燃。

    过了好半天，她才强忍笑意，急促地喘着气，道：“你就是想看这种笑啊？这位爷……口味真是与众不同！”

    陆清容从不是喜欢在言辞上争强好胜的人，此刻却是不说都憋着难受了。

    蒋轩闻言，非但没有生气，反而被她这种犀利中带着一丝轻佻的语气，搞得心痒难忍。(未完待续) 
  
    
第三百四十六章 大嫂
    “我的口味很不同吗？”蒋轩反问。最新章节全文阅读

    略显沙哑的音色，瞬间让陆清容有所警觉，却是晚了。

    蒋轩已经抱起她放到内侧，自己也顺势靠了过来。

    陆清容的头一沾枕头，便知道再也躲无可躲，一边瞪着他，一边扫了一眼自己的右臂，以示自己还有伤在身。

    蒋轩并未破功，仍佯装兴起，就这么眼含炽热地望着她。

    还是陆清容先败下阵来。

    他的目光如此烫人，再被他这么看下去，自己的脸非要烧起来不可。

    陆清容的脑子瞬间乱成一团。

    也不知怎么想的，她竟然在慌乱之中，直接把眼睛闭上了……

    夜色渐浓。

    内室之中安静了好一阵。

    只有床边那盏小灯，烛火之中冒出噼里啪啦的声音，便是屋里唯一的响动。

    陆清容眼前一片漆黑，周围宁谧异常，让她也难免觉得古怪。

    她能清楚地感受到蒋轩在她上方的呼吸，温热得让人心慌，却始终不曾等到任何碰触。

    但是，陆清容死活就是不睁眼。

    她甚至在心中琢磨着，若是蒋轩一直没动作，她干脆就这样装睡，直接装到真睡着为止……

    看她紧绷着一张小脸，眼皮微微抖动着，蝉翼般的睫毛更是颤得厉害，蒋轩心中登时被各种情绪涨得满满的，他自己也分不清都是些什么，却清楚感受到了自己庆幸。

    当初若是没娶眼前这个女子……

    忽然之间，意识到自己的胡思乱想，蒋轩登时忍不住轻笑了一声。最新章节全文阅读

    而这笑声传到陆清容耳中，方才让她抑制不住好奇，睁开双眼，蹙眉回望着蒋轩。

    蒋轩顿时守住笑声，笑意犹在：“快歇了吧，明儿个不是还要见你二姐，总不好到时候没精打采的，让她还以为是我欺负了你！”

    陆清容听罢，也不理他，只是垂了眼，抿着唇，一言不发。

    蒋轩接着说道：“等你生辰的那天，咱们再好好庆祝一下……”

    庆祝？怎么庆祝？

    陆清容心中暗道。

    接着刚才的情景说出这话，不由得让人脸红心跳。

    这话明显有些意有所指。

    尤其是语气之暧/昧，更让陆清容无法不乱想。

    而蒋轩说完之后，果真没有再逗她，而是翻身到外侧，和她并肩躺着。

    两人都不再说话，感受着夜晚的宁静。

    此时床幔已经放下，将那本就昏暗的灯光又遮去了一大半。

    陆清容心里踏实，横竖自己的生辰还要好几天呢，也顾不得这许多了。

    很快，一阵困意袭来，陆清容渐渐进入了梦乡……

    第二日，陆芊玉应邀前来。

    靖远侯府，她以前也不是没来过，但这一回，确实头一次被陆清容请。

    陆芊玉的心情自然格外欢快。

    只不过，这一次上门的，并非只有她一人。

    还有范氏。

    也就是她大哥陆呈杰的妻子。

    陆清容今日辰出不到就起了身，梳洗更衣，换上一件鹅黄色水草纹软绸褙子，皓白色八幅襦裙，头发简单挽在脑后，只戴了一支镶南珠银簪，和那对绿豆大小的珍珠耳坠配在一起，显得简单而素雅。

    听闻陆芊玉到了，她几乎没有耽误，就要起身去堂屋。

    得知范氏也一起来了，让她微微愣了一瞬，对着镜子踌躇片刻，最终还是没再装扮，就直接过去了。

    来到堂屋，只见陆芊玉和范氏正坐在主位下首西侧的紫檀木圈椅之上，喝着茶等她。

    范氏一身淡青色绣丁香刻丝褙子，水色综裙，头发挽起圆髻，点缀着几朵点翠腊梅珠花，既不失庄重，又颇为低调，与她那谨慎沉稳的性子很是相符。

    此刻，范氏专心致志喝着茶，双眼目不斜视，只盯着手里的青瓷茶杯看，半天都不曾抬头。

    再看陆芊玉，就截然不同了，陆清容刚刚一进来，就被正在东张西望的她看了个正着，当即腾地一下站起身来。

    一身芙蓉色衣裙略显鲜艳，头发梳着堕马髻，上面戴着几朵赤金珠花，样式各不相同，蝴蝶、梅花、银杏叶……各种形状，甚至还有个像是小小长命锁带流苏的，一股脑都堆在了一起。

    这已然不是张扬与否的问题，而是根本就完全不搭。

    若不是碍着范氏在场，陆清容定要问一问，她出门前到底有没有照过镜子。

    陆芊玉犹不自知。

    只见陆芊玉几步过来，站在陆清容面前，拉起她的右手，一脸担心地看着她的左臂：“你的伤，好些了没有？”

    陆清容哭笑不得，立刻伸出左手，将陆芊玉的手拉开。

    “就快要好了，只是被你这么一扯，不知道会不会跟更严重！”陆清容笑着嗔道。

    陆芊玉这才明白过来。

    面露赧然，陆芊玉讪讪一笑，知道陆清容不会跟她计较，也不过多解释。

    一旁的范氏，也早已站起身来。

    陆清容连忙让了她们坐，自己方才在主位坐下。

    她心里肯定是纳闷的，大嫂范氏不是莽撞无礼之人，既然今日跟了陆芊玉过来，想必一定是事出有因。

    陆清容并未贸然相问，而是神色如常地问候了一番。

    得知陆呈杰如今很是刻苦，每天用功读书，不曾有一日懈怠，只等来年一到，在会试上一展身手了。

    陆清容对这个大哥还是很有信心的。

    毕竟两年多以前的那场会试，陆呈杰并非是实力不济。

    为了证明父亲陆亦铎的清白，堵住悠悠之口，陆呈杰明显是自己放弃了。

    此番再战，想来必能有所斩获。

    正在她和范氏谈论陆呈杰的时候，陆芊玉那边突然插了话。

    “这考中了解元，就是不一样！”陆芊玉一脸的佩服，倒是不见酸涩。

    这说的肯定是江凌了。

    “怎么不一样了？”陆清容顺着问道。

    “自从江凌中了解元，说媒的人就快要把南小院的门槛给踏破了！”

    陆清容和范氏对视一瞬，都在彼此眼中看到了笑意。

    而陆清容的感触更深。

    她可是眼看着这人在陆芊玉的嘴中，从江大哥变成了江公子，现如今又直接变成了江凌……

    只是她对这说媒的事，有些费解。r1152 
  
    
第三百四十七章 来意
    去南小院说媒？

    陆清容觉得这有点说不通。[txt全集下载]

    江慎之一家一直住在陆府的南小院没错。而且为了争取在景熙三十五年来临之时，将编撰完毕，江慎之已经忙得脚不沾地，彻底住在了翰林院，半个月回一趟家都是常事，更没工夫管江凌了。

    江姐姐又早已嫁了出去。

    现在南小院里，就住着江凌一个，自在得很。

    “那说媒的人要去找谁？”陆清容不解，江慎之修书多年，废寝忘食已是惯常，南小院里的江氏兄妹，一直有尹屏茹费心照顾着，平日里的吃穿用度自不必所，逢年过节，还会请他们与陆府众人一同用宴。只是这婚娶之事，讲求父母之命，对决不好插手了吧……

    谁知陆芊玉一脸的不以为然，道：“那些过去说媒的人，他都自己见。”

    “啊？”陆清容不禁扶额，这倒像是江凌的作风，“以江大人现在的地位，想必那些上门说媒的，也都是有身份之人，还能容得他这般胡闹？”

    “你是不知道，现在江凌的行情简直是太好，估计那些人受托付时得了不少好处，并不曾计较这些！”陆芊玉说得兴起，“而且，如今坊间都已经开始流传起咱们解元郎的选妻标准了！”

    “选妻……标准？”陆清容以为这又是什么不着边际的流言，只是随意一笑。

    陆芊玉见状，连忙解释：“你别不信，这是真的！就为了这个，那日江大人回来，把他好生教训了一顿！”

    “这是何意？”陆清容这才问道。最新章节全文阅读

    陆芊玉绘声绘色地讲起来：“江凌不是亲自见了那些说媒的人吗，不仅如此，他还全部都给推掉了，而且还是当面回绝的！有些喜欢刨根问底的，便追着他问缘由，说人家姑娘要家世有家世，要品貌有品貌，凭什么他就看不上……”

    陆清容听到这里，也能猜出个大概，看来江凌定是口无遮拦了。

    此时坐在陆芊玉身旁的范氏，一时也插不上话，只是颇为尴尬地低着头。

    陆芊玉说到了兴头上，也不用别人相问，自己继续道：“原本人家只是想发个牢骚，没指望他真能说出个子丑寅卯来，却不想，他竟然还就一五一十地说了……说这个没读过书，这个不会抚琴，那个又女红太好……”

    “噗！”陆清容笑出声来，“怎么女红好也成了毛病？”

    这一次，就连范氏也忍不住勾起唇角，以丝帕掩口，轻声一笑。

    “谁说不是呢！”陆芊玉继而感慨：“正因为此，坊间已经传开了，说咱们京师的解元郎，想找个古怪的才女，非要读过书才行，只读过可不够，而且还要会抚琴，还不能会女红……”

    一直安静坐着的范氏，也向努力融入她们，此时顺着说道：“若是这样，可真不好找了！官宦之家的小姐，没读过书的倒是不少，但女红可是闺中所学的重中之重，这又要读过书又不能会女红，恐怕全京城都找不出一个吧！”

    范氏的话音一落，却并未得到意料之中的应和。

    屋中突然一阵安静，难免让范氏感到有些莫名其妙，自己只是凑趣而已，应该没说错什么吧……

    只见陆清容神色如常地坐在主位上，含笑不语。

    而陆芊玉则是盯着她，上下打量，眼神颇为复杂，像是好奇，像是不解，片刻过后，似乎又像是恍然大悟，张着嘴半天说不出话。

    过了好一会儿，才停她用极小的声音，顾自嘀咕着：“谁说找不到，这儿不是就有一个……”

    “啊？”范氏听清了，却不明所以。

    “咳咳……”陆清容心里稍稍踏实了些，陆芊玉多少还是长大了些，这要是搁在以前，肯定已经跳起来缠着自己不放，直到搞清楚为止了。

    陆清容本还有些犹豫，不确定要不要当着范氏替酒楼的事情，此时为了赶紧转移话题，也顾不上那许多了。

    只是，这次却出乎了她的意料。

    她还没来得及开口，反而是陆芊玉自己把这事含糊了过去，说起别的。

    “这次是我硬拉了大嫂过来，主要是大嫂家里出了点事，想请你帮个忙！”陆芊玉开门见山。

    陆清容转头看向范氏，她早就料到，以范氏那谨慎沉稳，还有些拘束的性子，不可能就为了跟着来凑热闹。

    范氏听到陆芊玉开了口，头倒是抬起来了，但一脸紧张的模样，神色紧绷。

    陆芊玉帮她说道：“今年的官员京察，大嫂的娘家父亲，竟然得了个‘差’，先不说是否丢官，单就这个考评，就已经是破天荒头一遭了，听说最近这十几年里，京师这一片的官员，还从来没人得过差……”

    陆清容听了，也吃惊不小。

    六年一次的官员京察，往小了说，是关系到升迁与否，往大了说，基本可以算是性命攸关了。若是考评除了大纰漏，因此直接被砍了头的，也不是没有……

    而范氏的父亲，当初在陆呈杰和范氏成亲的时候，她就曾听尹屏茹提起过。

    宛平知县范大人，出身书香门第，为官勤勉，恪守清廉，无论在官场还是百姓心中，都有着不错的口碑。

    这次怎么弄了个惊世骇俗的“差”？

    而她又能帮上什么忙呢？

    陆芊玉仿佛看出了她的疑问，继而说道：“这几年，范大人任期之内，政绩卓然，且并无明显过错……我们就是想着，看能不能请世子爷帮忙打听一下，这问题到底出在那儿了，是否中间出了差错。”

    陆清容听着，也觉得事有蹊跷，还真是像出了差错。

    难不成是吏部考评之时记录失误了？

    但这个“差”实在太过罕见，似乎又不大可能会有这么夸张的失误……

    陆清容自己并不很关心官场之事，对这次京察更是知之甚少，此时疑惑之余，还有另一个担心。

    “这件事，父亲怎么说？”陆清容觉得，既然她们跑来求助自己，难道陆亦铎对此都束手无策……r1152

 ...   
  
    
第三百四十八章 求助
    范氏听到陆清容的问话，点了点头，表示陆亦铎已经知道此事。热门

    “那父亲怎么说？”陆清容追问。

    “父亲什么都没说。”范氏如实道。

    实际上，陆亦铎那边，并不是范氏告诉他的。

    陆亦铎在吏部有个要好的同科，如今正负责执掌礼部考功司，故而很早就得到了消息。

    范氏则是通过陆呈杰，才确定了陆亦铎已经知晓此事。

    陆清容沉默了一阵，想着这其中的曲折。

    以她对陆亦铎的了解，这种避而不谈的态度，绝对不像是他的作风……

    正在此时，陆芊玉又憋不住说道：“大嫂的性格，你不知道，她喜欢把什么事都憋在心里！我也是无意之中在家里听到公婆提起，才知道此事的！而且，父亲虽然和吏部的人相熟，大嫂肯定是不回去求的，若是让我去……”

    陆芊玉从小就只亲尹屏茹，对陆亦铎格外敬畏。

    “找父亲，还不如找你呢！”陆芊玉实话实说，“找你简直是一举两得，如果世子爷能帮着问问，那自然好，若是他不愿意管，那你就去跟父亲说说这事……”

    陆芊玉在她面前，一点儿都不带客气的。

    陆清容只觉得，眼前这场景别提多熟悉了。

    从小到大，陆芊玉只要碰到跟陆亦铎有关的事，必定就要把自己挡在前面……

    只是自始至终，范氏也没怎么张口，难免让陆清容担心，陆芊玉的转述是否准确，此刻便以询问的目光看向范氏。

    而范氏这边，正在心里反复掂量着这事。

    她今日的确是被陆芊玉硬拉过来的。

    而且她跟陆清容很不熟，甚至不知道陆清容对陆府是个怎样的态度。

    当初她嫁给陆呈杰的时候，陆清容已经出嫁。但听说满京城的人都知道，陆清容是以冲喜的名头嫁进的靖远侯府，而在范氏的眼中，这门亲事，算是陆家高攀了。

    而自己出嫁之前，家里就打听过不少陆府的事情，故而，她自认对陆清容的身世颇为清楚，知道她并非陆亦铎亲生。

    范氏一直觉得，陆清容虽然改了姓，但是毕竟亲疏有别，未必就能受到陆家的重视，与陆家是否亲近也不一定。尤其如今她又嫁入侯府，有了诰命的身份，未必就真心愿意帮衬陆府，更不用提她这个姻亲了……

    但陆芊玉的坚持，让她动摇不少，想起之前几次陆清容回娘家，竟完全看不出有丝毫隔阂的样子，这才让她有了些侥幸之心。

    此刻见陆清容对她们并不敷衍，顿时鼓起了勇气，斟酌着开了口：“前日我曾经回过一次娘家，家父正为了这件事而焦急，却完全不得要领，甚至连考评里都未详述，之说‘不能胜任’，根本就是欲加之罪，看不出个所以然来……”

    陆清容这才更相信了些。

    念及她们的求助也不算强人所难，毕竟，只是想知道这其中的因果而已。

    但陆清容仍是仔细思量了一阵，才答应道：“世子是否认识吏部的人，我也不甚清楚，但这事我记下了，会尽量帮你们打听的。就像二姐说的，万一世子这边无所获，我也可以回去跟父亲问一问，总不会他们二人都没消息吧！”

    范氏顿时有些激动，起身连连道谢。

    陆清容过去虚扶一下：“大嫂不要这般见外，咱们都是一家人！”

    这句话，更是让范氏略显惊讶，受宠若惊的神色藏都藏不住。

    最后还是陆芊玉过来帮着一起拦，她才没有再继续谢下去。

    陆清容应下之后，反而对范氏的千恩万谢搞得有些尴尬，索性说起了别的。

    她今日找了陆芊玉，本就是有事相商的。

    “表哥这些天怎么样了，在忙些什么？”陆清容问道。

    提起尹子昊，陆芊玉更是来了精神：“在准备酒楼的事！”

    陆清容一愣，还以为自己说晚了，立刻问：“已经找到地方了？”

    “还没呢！”陆清容连忙摆手。

    “那他准备什么了？”陆清容不解。

    “从会试放榜的当天，表哥就把书房彻底收拾了一遍，将那些四书五经一律束之高阁，找了许多菜谱之类的书本放在手边的书架上。而且一连数日，都在研究菜单，已经写满了厚厚一沓纸，包括菜色介绍、价格等等。他说必须要有自己的特色，才能吸引别人来出钱！”

    吸引别人出钱？

    陆清容不由感叹，难不成尹子昊还真是个经商的好苗子，竟然连招商这种事都能自己想出来！

    “为什么要别人出钱？”陆清容笑着问道。

    “因为我们没钱啊！”陆芊玉发愁道：“原本我的那些嫁妆，若是使劲凑一凑，租个不太大的店面肯定是可以的，但表哥就是死活不同意，说女子的嫁妆怎么能随便动……”

    陆清容在心中暗暗点头，对尹子昊这个说法非常赞同，同时确认道：“这么说，舅舅和舅妈已经同意你们开酒楼了？可有在银钱上支持一下你们？”

    陆芊玉嘿嘿一笑，摇了摇头。

    其实能答应让他们开酒楼，尹清华已经是做出了最大的让步，不阻拦就是极限，绝不可能再给他们出钱的。

    陆清容心里也明白，舅舅和舅妈转不过弯来，定是不能接受尹家从尹子昊这一辈就开始远离朝堂。

    陆芊玉解释道：“这一次，我们也是费了好大的力气，才让父亲和母亲松口的，而且……我还卖了个儿子……”

    “你哪儿来的儿子？”陆清容忍不住嗔她。

    “未来的！”陆芊玉急着道：“以后总会有的嘛……”

    见陆清容一脸茫然地看着自己，她才小声补充道：“我们答应了父亲和母亲，以后等我们生了孩子，长子不可以跟着我们瞎胡闹，必须从小就跟着先生读书，以后考科举，走仕途……”

    陆芊玉解释到一半，不由感叹道：“我那个未出生的儿子啊，只能苦了你了，都是为娘对不住你……”

    “你别瞎操心了，舅舅舅母竟然能养出表哥这个开酒楼的人才，万一你以后生了个一门心思就喜欢读书的孩子，也不是不可能！”r1152

 ...   
  
    
第三百四十九章 根源
    陆清容笑着打趣过后，陆芊玉起初还跟着乐，很快又觉得这话似乎有些不对，立刻气呼呼地横了陆清容一眼，却瞬间转怒为笑。

    对她来说，陆清容刚才说的倒也都是实话。

    而且，反正自己未来的长子注定要走科举这条路，还不如应了陆清容的打趣，好歹就不算自己强人所难了……

    陆清容见她半天不说话，愁眉苦脸的，便明白她又想太远了，道：“好了好了，不逗你了！去年的时候，皇上赏了世子一块地，在长桥大街，那边本就是商铺酒楼林立的地界儿，故而世子也没多想，就在原地盖了个酒楼，如今几个月过去了，已经修建完毕，但我们府里也没个擅长此事的，昨儿个我和世子商量了一下，不如就让表哥先试试看！”

    陆芊玉一听，险些在圈椅上坐不稳了，但很快又恢复了愁容：“世子盖的酒楼，肯定不会小吧？怕是我们租不起，我们着实没太多钱……”

    陆芊玉倒是实在。

    陆清容笑意更深：“这倒不是要紧，那块地闲着也是闲着，既然酒楼已经完工，自然是早开张一天，就早赚一天。你们且先过去支应着，一年之内，若是能有所盈利，到时候充抵租金也是一样的！”

    陆芊玉大喜：“真的吗？”

    陆清容点点头：“也别高兴这么早，若是一年之后，没能盈利，到时候我们可就要换人租了!”

    “没问题！”陆芊玉信心满满，“你是不知道表哥已经做了多少准备！我偷偷告诉你，你莫要传到我公婆那里去。事实上，在乡试开考之前。表哥被关起来读书那段日子，他就已经悄悄在筹划，看了不少此类的书籍，而且还研究过京城几个有名的酒楼了！”

    陆清容不禁扶额。

    看来之前觉得尹子昊他们做事三分钟热度，还真是自己小瞧了他们！

    一旁的范氏，更是惊得合不拢嘴。

    尹子昊宁可沦为商贾，也不愿在科举入仕的事上上心。这在书香世家出身的范氏看来。是完全无法理解的事情。

    更让她意外的是，不仅尹清华同意了，现在就连陆清容。甚至还有靖远侯世子都跟着帮上了忙。

    恪守世俗常规十数年，范氏突然有些羡慕起他们来。

    与此同时，陆清容对陆芊玉的尽力扶持，更是让她无论如何也没能想到的。

    难不成。她们的关系竟真的如表面上这般亲近？而陆清容与陆家并无任何隔阂？

    范氏只觉得，今日的一切。都在颠覆着她之前的猜测。

    “你们也别把这事想得太简单了！”陆清容适时来泼个冷水，“酒楼之中，家具摆设之类的一应物件，还是要你们自己定夺。而且还要采买、雇人，需要准备的可是不少！若想尽快开张，你们且有的忙呢！”

    陆芊玉立刻从圈椅上跳了起来：“你放心！这个月之内。保证就能开张！”

    连酒楼的样子还没见过，就夸下如此海口。恐怕也是陆芊玉的性格使然了，陆清容心里想着。

    陆芊玉那边，斜仰着头，似乎忙着在算些什么。

    陆清容和范氏，都以为她是在估算着所需的开销。

    却不想，陆芊玉接着说道：“不用等到月底了！三月十三，你的生辰那天，我们就争取开张，到时候，你就可以做我们的第一个客人了！”

    这倒是和蒋轩所说的不谋而合了。

    陆清容心中暗忖，想来蒋轩对经商一事并不熟悉，才会把开张的事想得如此简单，但陆芊玉他们谋划了这许久，竟然也这般大言不惭，真是难免让人替他们担心。

    陆芊玉并不自知，直到她拽着范氏告辞之时，还在拍着胸脯保证，三月十三一定能开张。

    范氏完全没当真。

    堂堂靖远侯世子夫人及笄之年的生辰，必然是要在府里大办的，怎么会有空跑去市井的酒楼……

    倒是陆清容，半哄半敷衍地点头，心里却隐隐希望她说话算数，若真能在他们的酒楼里过生辰，那自是再好不过了。

    送走陆芊玉和范氏，又过了一盏茶的工夫，蒋轩便回到了堂屋。

    “怎么样，舅舅让他们开酒楼吗?”蒋轩一进来就问道。

    陆清容点了点头，含笑将刚才陆芊玉的话转述给他听，包括有关她“卖儿子”的那段。

    蒋轩听罢，忍不住哈哈大笑了一番，继而感叹道：“你们姐妹的感情，倒真不是一般的好！”

    陆清容但笑不语。

    “而且，想不到你舅舅是个如此开明的人！”蒋轩接着说道。

    这一次，陆清容非常郑重地点了头。

    想起当年，若不是舅舅和舅母的鼎力相助，甚至置自己的仕途未来于不顾，也要为了尹屏茹母女的未来着想，坚定不移地支持她们，恐怕也很难有尹屏茹的再嫁，已经十数年她们母女所拥有的完整的家……

    陆清容陷入往日的回忆之中，直到蒋轩过来揽着她坐下，让她回过神来。

    陆清容这才突然想起刚刚范氏所托的事情，心里惦记着先问一问蒋轩。

    “你可认识宛平的知县范大人？”

    蒋轩立刻回道：“认识倒不认识，但听说过。”

    “哦？”陆清容有些意外。

    蒋轩直言：“那位范大人，在这次京察之中得了个‘差’，这种惊世骇俗的成绩，别说是我了，恐怕早在所有京官之中都传遍了吧！”

    “那……你可知道原因何在？是因为任期之内出了什么大纰漏？”陆清容想不明白，到底是什么样的大错，让上面的人没有立时追究，而是挑在京察的时候摆了这么一道。

    “他并没犯什么事，成绩如此。皆因时运不济。”蒋轩说道。

    “啊？”陆清容更听不明白了。

    蒋轩没有立即帮她解惑，而是皱眉问道：“你怎么对那位范大人如此关注？”

    “那是我大嫂娘家的父亲！”陆清容连忙应道。

    蒋轩一拍脑门：“瞧我这记性！竟把这层关系给忽略了。”

    见陆清容一脸急色地望着自己，蒋轩这才说道：“他得罪了人。范大人是宛平知县，你可不要忘了，当初萨托和宋世祥的‘尸首’，都是在哪里发现的？”

    “宛平！”陆清容惊呼一声，心中暗叫不好。没想到范大人竟然是较搅进了这件事里。“难不成，那些尸首并非只由刑部所得，其中还有范大人一份？”

    “正好相反！”蒋轩摇了摇头。“正是因为他没有参与，才说他得罪了人。宋世祥的事虽然后来有了反复，但并不重要，反而是萨托那档事。让他跟刑部结了梁子。当初刑部信誓旦旦地保证，他们在宛平捉到了逃狱的萨托。由于他的抵死顽抗，最后将其就地正法，并砍下了头颅……范大人作为宛平知县，对此十分存疑。主张详查此事。但他不过是一个知县而已，如何与六部之中的刑部抗衡，当时他的主张便被打压下去。由刑部直接向皇上上奏了萨托的死讯。”

    “就这样，就至于被刑部的人记恨到了现在？”陆清容问道。

    “若只是这样。倒也罢了，当时他的主张未被采纳，竟然还向宫里递了这次，详述了此时所存的疑点，建议皇上详查此事。”

    “那皇上什么态度？”

    “皇上没有态度，那本奏折，皇上只批了一句‘知道了’，便没了下文。”蒋轩无奈地摇了摇头，“其实，这也可以算是皇上的态度了。”

    陆清容听到这里，终于恍然大悟：“若是，他根本就是连皇上都都得罪了！这次京察的结果，想必再没任何人能帮他说话了！”

    蒋轩叹了口气，肯定道：“正是如此，萨托逃狱一事，一直是皇上心里的一根刺。当时朝廷上下，对萨托之死心中存疑的不在少数，但大家都心照不宣，就是因为心里明白，为了稳定朝局，鼓舞边疆战士的士气，皇上除了按照原定计划将萨托的头颅传首九边，根本就没有别的选择！偏偏只有范大人一人，戳破了这层窗户纸，赫然上奏……皇上忍着没有治他的罪，不代表心里就没有芥蒂。果然，事情过了这么久，还是没有放过他。”

    “你是说，这根本就不是刑部那些人干的，吏部考功司之所以给出这个‘差’，乃是直接听从皇上的授意？”

    “这种可能性最大。”蒋轩确认道。

    陆清容顿时无比垂头丧气。

    陆芊玉和范氏托她打听事情的原委，现在随根溯源，竟然到了当今皇上的头上，这又如何让自己如何跟她们直言呢。

    “大嫂为了这件事很担心，尤其不知缘故何在，看来我也没法跟她解释了……”陆清容叹息。

    蒋轩轻抚着她的背，劝道：“其实也用不着这么着急。文官劝谏，本就是例行职责的范畴，皇上纵然再不高兴，也不能过分苛责。这一次，无非是皇上想出一出这口气，而且虽然在考评上找了他的麻烦，但毕竟没有实质上的惩罚，他的宛平知县仍在留任，没有罢免！”

    “以后也不会罢免吗？”陆清容犹在担心。

    “虽然这还说不好……”蒋轩并不骗她，而是实话实说，“只是这次情况实在特殊，范大人并不是政绩不足，而是陷入了一时的漩涡，最终即便是被罢免，也实属幸运了，因为，自打本朝伊始，但凡因为这种事情贬官的，很少有不被复用的，翻身的希望极大！”

    “那……旁人可还能帮上什么忙？”陆清容明白这次事关重大，故而并不强迫蒋轩伸出援手。

    反而是蒋轩主动表示：“之前是我疏忽了，忘了还有这层亲戚关系在，如今既然知道了，自然会尽量帮着保全。虽然我现在不好直接在皇上面前进言，但这不是还有褚先生在！褚先生是个磊落之人，最容不得别人因为正直而受到迫害，想必定会帮着周旋一二，然而在皇上面前，没人比他说话更管用了。归根结底，这并不是一件大事，皇上也未必就非要跟范大人计较到底！”

    陆清容勉强颌首，心里盘算着该如何给范氏一个交代……

    她并没有耽搁太久，第二天，陆清容就派了绿竹过去陆府，请了范氏过来。

    这次没有陆芊玉相陪，范氏心中难免忐忑，面对陆清容，说话的声音小到了极致，尤其心中紧张，更是大气都不敢喘。

    陆清容没有跟她兜圈子。

    虽然范大人出事的缘故，无法跟范氏详述，被她几句含糊了过去，只说自己也不甚了解。但是不忘跟范氏提到，世子已经应下了这事，答应会尽量帮着保全范大人，让她无需担心。

    有了她这句话，范氏登时踏实了不知多少倍。

    在范氏的心中，靖远侯府是个极为强大的存在，尤其靖远侯世子，以其显赫的战功，倍显如日中天，在皇上面前都是能说上话的！(未完待续)

 ...   
  
    
第三百五十章 报信
    范氏千恩万谢过后，便告辞离开了靖远侯府。

    她前脚刚走，陆芊玉后脚就风风火火地不请自来了。

    蒋轩今日不在府里，陆清容也没旁的事，便让人搬了自己的琴去堂屋，有一搭没一搭地弹着。

    原本她对抚琴之事的热衷，一多半都是来自江云佩的带动，以及甄先生的指点。如今她和江云佩分别嫁人，甄先生从太子薨逝那阵子就回山西探亲，至今未归，难免让她心生懈怠，许久不曾拿出来弹过了。

    陆芊玉被请进堂屋的时候，入耳的便是陆清容略显生疏的音律。

    登时一皱眉，陆芊玉冲口而出：“你这是不欢迎我啊？”

    陆清容停下手里的动作，抬头望去，见陆芊玉只是一个人过来，便回道：“是啊！”

    陆芊玉笑着撇了撇嘴，下意识环顾一周，发现只有绿竹在屋里伺候，顿时轻松不少。老实说，她对蒋轩，还是微微有些惧意的。

    也不用人让，陆芊玉自己在紫檀木圈椅上坐了，随口感叹：“你是有日子没练了吧？不过，无论如何，比我还是强太多的。”

    陆清容失笑，解释道：“甄先生动身回京了，我这几天还是勤奋些的好。”

    “总算要回来了啊！”陆芊玉掰着手指头数了半天，“我好像有日子没见过她老人家了，甄先生回乡有一年了吧，怎么这时候才回来？”

    陆清容微微摇头，她也不知道其中缘故，只顺势嗔道：“瞧你说的，仿佛甄先生是个老婆婆似的！”

    陆芊玉一边挠头，一边嘿嘿笑着。

    刚才看见陆清容弹琴的样子。还让她想起了另一件事，就是江凌那个在常人眼中古怪至极的选妻标准。

    陆芊玉忍不住打趣道：“我这才想起来，四妹你擅读书、会弹琴，又恰恰不会女红，这么失调的标准，你竟然正好符合了呢！”

    屋里没有外人，陆清容也不跟她装糊涂。笑着反问道：“你是现在才想起来吗？”

    昨个儿当着范氏的面。陆芊玉虽然没多说什么，但就凭她看自己的那副眼神，就已经明显很不对劲了。

    知道她早已将江凌放下了。并不担心她会跟自己心存芥蒂。

    想当年，她一门心思都扑在江凌身上的时候，自己跟他多说句话，她可是就恨不得要闹一闹别扭的。

    陆清容只是认真提醒她：“这些玩笑话。咱们姐妹之间乱讲一通也就罢了，你可切莫出去乱说！”

    尽管自始至终都不过是江凌的一厢情愿。但以世人对女子的苛刻要求，这事若是传了出去，对自己也是百害而无一利的。

    陆芊玉闻言，一副“你竟然这么不相信我”的神情。道：“放心吧，我也就跟你这儿话多些！而且昨儿个当着大嫂的面，我可是完全没吭声的。现在这里就咱俩，你就让我放开了说说呗！”

    不等陆清容回应。陆芊玉继续道：“咳咳，而且……拿人家的手短，你现在是我债主，我怎么敢胡乱编排你的事！”

    陆清容被她这说法彻底逗乐了，隐约明白其所指，仍问道：“这是何意？”

    陆芊玉这才真正拉开了话匣子。

    “昨个儿你不是派了人领我们去酒楼么，我和表哥刚一到长桥大街，看见那气势恢宏、金碧辉煌的酒楼，当时就吓傻了，都以为自己是在做梦呢！”

    陆清容忍住没有去纠正她那乱七八糟的形容词，但笑不语。

    陆芊玉绞着手中的粉色丝帕，吞吞吐吐地问道：“我说四妹，这么老大的一间酒楼，那气派恐怕在京城也是数一数二了，这租金……得多少银子？”

    陆清容端起身侧的青瓷茶杯，茶刚入口，就被她这问题问得差点喷了出来。

    “二姐今儿个过来，就是为了这事儿？”陆清容笑道。

    陆芊玉闻言，想起另外那件事，神色更为踟蹰，不知该不该点头。

    此时她的模样，看在陆清容眼里，只以为是为了银子的事发愁。

    “昨日不是就说过了，一年之内，是完全不用考虑租金之事的，等到酒楼有了盈利，你们看着给点也就是了！”陆清容顿了顿，怕陆芊玉心里负担过大，又补充了一句，“反正那块地也是白来的，只要有点进项，我们就是赚了！”

    陆芊玉点了点头，接受了陆清容的好意。

    而在她心里，却明白这分明是在宽自己的心。虽然那块地是当今圣上所赐，但平地起来这么一间雕梁画栋的酒楼，无论外观内景都好不敷衍，肯定是要花不少银子的。

    此时她暗暗下定决心，一定要跟表哥努力经营，不能让陆清容她们吃亏太多。

    “表哥昨天就带人详细丈量了尺寸，打算采买一些现成的家具，其他装饰暂且不急，但桌椅这类的必备之物，很快就能摆上了，而且添人手的事也开始进行了。表哥昨晚回去，几乎一夜没睡，就在忙活着计划这些。今儿个一大早，顶着一副熊猫眼跟我说，三月十三一定能开张！”

    “真能这么快？”陆清容当然也希望如此，只是担心道：“招人手可不是件容易事，这么短短几天，恐怕不好寻到合适的吧？”

    陆芊玉摆摆手：“表哥说了，酒楼里最重要的就是厨子，这些绝对不能含糊，若是到时候还没找到合适的人选，可以先让我们府里的人去顶替一阵，起码三月十三那天，肯定不会没人的！”

    陆清容微微颌首。

    这次换成陆芊玉担心了：“就是不知道，你那天能出来吗？世子会不会不允许？”

    “这个你放心，肯定没问题！”陆清容说道：“世子也是支持的，到时候会和我一起过去，而且八成还要邀请些人呢！”

    陆芊玉听她提起蒋轩，脸上的笑容突然消失不见了。

    陆清容立刻发觉，问道：“怎么了？”

    “还有件事……是关于世子的，不知道你之前听说过没有……”陆芊玉变得更加吞吞吐吐。

    “什么事？”陆清容严肃了不少。

    “世子从漠北回来的时候，带了个人回来，你知道吗？”(未完待续)

 ...   
  
    
第三百五十一章 绯闻
    陆清容被她这个突如其来的问题问懵了，盯着陆芊玉，好半天都没说话。

    想起蒋轩刚回来那会儿，曾经主动跟自己说起过，他们是带回了一个女子，回京之后，由崔琰帮着安排的住处。

    陆清容拿不准陆芊玉问的是不是这件事，也不好贸然提及，只是反问道：“二姐所指的，是什么人？”

    “一个女人！”陆芊玉没打算隐瞒，“说是世子爷从漠北带回来的，如今住在木樨胡同。”

    听到这里，陆清容才确定，正是当初的那名女子。

    “这事，我知道。”陆清容缓缓说道：“只不过，那女子并非世子从漠北带回来的，而是大军班师回朝的路上，快到顺天府之时碰上的……”

    陆清容把那女子起初遇到劫匪，后来到京城寻亲未果的事，详细给陆芊玉讲了。

    “而且自始至终，都是承平侯世子派人安顿的，和我们府里着实没什么直接关系。”陆清容最后还加上这么一句。

    陆芊玉脸上的忧虑之色，却丝毫没有因为她的解释而减少半分。

    “那你可知道……那个女的，有了身孕……”陆芊玉的声音越来越小。

    陆清容一惊，表面上尽量表现得平静。

    陆芊玉一直仔细观察着她的反应，此时还是发现了，她对这事并不知情。

    “据说那女人的肚子已经不小了，而且……外面都在传，这孩子是世子爷的。”陆芊玉说这话的时候，看都不敢看陆清容了。

    言罢，半天都不见陆清容有动静。陆芊玉才惴惴不安地抬起头，小声解释：“我说这些，不是为了给你添堵的，只是觉得一般遇到这种事，当事人总是最晚知道，反而失了先机……这才不管是真是假，都先说给了你听。”

    这话出自陆芊玉之口。可谓是难得的深沉。陆清容却已无暇顾及。

    此刻的她，心思纷乱，脑海之中思绪万千。过了好一阵，才勉强冷静下来一些。

    “这些事，二姐都是听谁说的？”陆清容终于想起来问道。

    “上次回陆府的时候，听二婶说的。”陆芊玉顿了顿。又补充道：“母亲并不知道这些。”

    陆清容暗暗叹了口气。

    二婶耿氏，算是陆府之中的消息灵通人士。尤其这种类型的传闻，对她来说更是鲜少有漏网的。去年太子薨逝那阵子，耿氏为了陆蔓玉戛然而止的荣光之路，很是消沉了一段时日。看来，最近是又恢复过来了。

    只不过，如若是从耿氏嘴里得知的。所谓的“外面都在传”，估计还并没到人尽皆知的地步。

    “这是什么时候的事？二婶又是从何处听来的？”陆清容冲口问出。

    “就是前几天。我为了表哥开酒楼的事，回去找母亲，想求她帮忙劝劝我公婆……”陆芊玉把尹屏茹不仅直接拒绝还把她教训一顿的事情隐去了，接着说道：“至于二婶，并没有提及这话的源头。”

    “既然前几天就知道了，怎么现在才来告诉我？”陆清容这样问，毫无责怪之意，而是她隐约觉得，这其中肯定有什么缘故。

    果然，陆芊玉继而说道：“我也知道，自己平时说话时常不过脑子，但这件事非同小可，我也怕让你平白担心，所以这几日派了人出去打听，二婶的话并非虚言，那个女人，的确是有了身孕。而坊间问到的人，大都不知道她和那孩子的来历，而邻里之中有一两人，隐约提到了靖远侯世子，却也寻不到这风闻的源头……”

    陆芊玉把自己所知道的，一五一十都告诉了陆清容。

    陆清容强打着精神听完，再没心情闲谈其他事了。

    送走了陆芊玉，她一个人坐在堂屋里，对着面前那把琴发呆。

    在她的内心深处，还是非常信任蒋轩的。

    更何况，当初蒋轩跟她提起那名女子之时，态度非常坦然，话里话外都表示那人的来路有问题，而且还派了人去盯着，想要揪出是谁在背后算计于他。

    以蒋轩的性子，既然都看出了蹊跷，肯定不可能给人近身的机会。

    可是……

    眼看已经过去了几个月，这事情却是杳无音信，完全没听蒋轩再提起过。

    这难免又让陆清容的心里微微有些摇摆不定。

    心烦意乱之际，陆清容的手再次抚上琴弦，曲子也活生生变了个调，旋律僵硬不说，音色整个都透着一股别样的高亢，颇显刺耳。

    蒋轩走进堂屋的时候，入耳的便是这阵杂乱之声。

    “这是怎么了？曲子不好练？”蒋轩也知道甄先生快要回来了，陆清容正在突击。

    陆清容停下手里的动作，勉强一笑：“太久没碰，真是生疏了。”算是认可了蒋轩的说法。

    蒋轩闻言，笑着站在她身侧，轻轻揽着她的肩，劝道：“也不急于这一时，弹琴本就是个消遣，可别为了这种事着急。”

    陆清容只觉得肩膀上的手有些烫人，下意识就要避开，刹那间又忍住，虽然没动，身体却有点僵硬。

    蒋轩尚未发觉。

    刚刚帮陆清容解决了她大嫂那边的事，蒋轩的心情大好。

    等不及陆清容相问，他便主动说起：“刚才去见了褚大人，把范大人的事跟他说了，褚大人当即表示，这并不是什么大事，而且和我的说法相仿，这不过是因为他上次的进言，让皇上心里一直膈应着。碰巧又遇到刑部也跟他过不去，走了考功司的路子，给他评了个差，皇上那边自然就这么给通过了。褚大人说，皇上并没打算对范大人下死手，若是他在一旁劝上几句，虽然晋升肯定是指望不上了，但留任宛平知县还是没什么问题的。”

    陆清容替范氏的担心不是假的，此刻听闻此事，心里也跟着松了口气。

    不过心里有事，无论如何都高兴不起来罢了。

    蒋轩只当她是因范大人没能升迁而惋惜，故而并未深究。

    殊不知，陆清容的心中正在翻江倒海。

    今日听来的事，陆清容实在不知道该不该跟蒋轩提起。

    对蒋轩的信任是一方面。

    另一方面，是她尚无勇气去面对其他的可能……(未完待续)

 ...   
  
    
第三百五十二章 夜谈
    陆清容越是不跟蒋轩提这事，心里就越没底。

    之后的大半天里，她都有些闷闷不乐。

    好在正巧孙一鸣来到榆院，把蒋轩叫走了，这才让她得以一个人静静。

    一整个下午，陆清容在心里翻来覆去地想着各种可能。

    按照蒋轩之前的态度，他肯定是不会踏进那个宅子半步的，但如果不是蒋轩，这孩子又会是谁的呢？

    陆清容还记得，当初蒋轩说过，是承平侯世子崔琰负责安顿的那个无家可归的女子，难不成……如果真是这样，又要不要告诉江云佩呢……

    自己都意识到这想法越来越不靠谱，陆清容自嘲一笑。

    自始至终，这里面最让她担心的，就是明明蒋轩没有插手此事，为何坊间会有人把这算在他头上？

    这无法不让陆清容逐渐开始胡思乱想。

    她和蒋轩的相处绝对是没问题的，从两年前嫁进侯府，到现在，二人之间的感情逐渐升温，由最初的陌生，直到如今的亲近，一直是在往好的方向发展。

    如果说还有美中不足，那就是她由于年纪尚小，某些运动对她来说还有些力不从心……但也不是完全没有进展，毕竟他们也有过几次亲密，虽说次数掰着手指都能数出来，且结果不尽如人意，但也是在慢慢改善了。

    但是，不得不承认，以蒋轩这个血气方刚的年纪，这样的确对他有点不人道，难得他还一直肯迁就着自己。

    现在想想这事，难不成，他真的去了别处弥补？

    在陆清容的内心深处。还是有了那么一点小小的恐惧。

    这是一个她一直不愿直面的问题。

    虽然她和蒋轩相处得很好，感情发展得也很不错，但有一件事在心里始终让人担心。

    先不论她和蒋轩的亲密行为和谐与否，单就这世间把妻妾成群当做常态的认知，就让她伤透了脑筋。

    以前只是迫不得已嫁入侯府，对蒋轩并无感情，反而没太在乎这些。如今情感有了变化。这些问题便不能再视而不见了。

    毕竟，蒋轩是个土生土长的大齐人士，货真价实的古代人。对于自己这种独一无二、彼此唯一的感情观，他能够哪怕有半分理解吗？

    陆清容并不确定。

    这也是正是这件事带给她的最大困扰。

    她非常害怕，尽管只有万分之一的可能，蒋轩平淡如常地认下了这个孩子。自己又该如何面对这一切？

    要知道，如果只是纳妾。她作为正妻，根本毫无拒绝的理由。

    小时候的阴影，再次浮现于眼前，让她挥之不去。

    那时贺楷坚持要娶邱沐云为妻。尹屏茹就曾经妥协过，问他是不是可以只纳妾……

    母亲是一个何等刚烈的女子，碰到这种事。都只能隐忍，可见这世道对女人是多么的不公！

    此时的陆清容。还没有意识到自己对蒋轩的感情，已经到了听到一丝风吹草动就慌了神的程度，只觉得这一切情绪来得猛烈，让她猝不及防。

    蒋轩是傍晚回来的。

    却因为孙一鸣也跟着回了榆院，所以陪他一起在书房用的饭。

    陆清容是能拖一刻是一刻，自己用饭，反而暂时松了口气。

    不承想，孙一鸣在榆院耗到了戌正才走。

    陆清容索性打算拖到明天再说，早早就沐浴更衣，躺下了。

    等蒋轩回到内室的时候，陆清容已经躺在床上装睡了好一会儿。

    怕吵醒她，蒋轩声音极轻，先去净房梳洗过后，悄悄在她身侧躺了。

    陆清容原本打算，就这么一直装睡，直到真睡着的。

    却不想，任凭她如何给自己催眠，强迫自己不要胡思乱想，数羊数到一千多只，也只是越数越精神。

    精神了，就又开始控制不住地瞎琢磨。

    最终，陆清容还是受不了，打算跟蒋轩问清楚，却是挑了个最糟糕的时间。

    丑正三刻，眼看四更天都快过了。

    身侧的蒋轩早已传来均匀的呼吸声，陆清容却死活睡不着。

    对她来说，晚上的时候，似乎总是更任性些。

    决定了要问，她便没有多想，直接就用胳膊肘把蒋轩给拐醒了。

    蒋轩猛然睁眼：“怎么了？可是哪里不舒服？”

    他难免有些小题大做，只因陆清容从来没有过这种行为。

    “有个事儿……我今天忘了问你……”陆清容喃喃道。

    听到她不是不舒服，蒋轩踏实下来，揉着惺忪的睡眼，轻声问道：“什么事？”

    陆清容磕磕绊绊地把从今日听来的事讲了，说到最后，声音已经细不可闻。

    蒋轩则是越听越清醒，到最后，已睡意全无。

    陆清容说到一半的时候，他就已经握住了她的手，稳稳地攥着，似乎是感受到她心中那份不安，想要尽量安抚。

    等陆清容说完，蒋轩立刻表态：“她有身孕的事，我知道，却不知道这孩子是谁的。”

    陆清容瞪大了眼睛，尽量保持着冷静。

    蒋轩这话，看似撇清了关系，却仍有疑问在。

    陆清容忍不住重复道：“不知道是谁的？”

    蒋轩很快反应过来，连忙补充：“我从来没有单独见过她，这谣传乃是无稽之谈。”

    陆清容闻言，悬了一整天的心，方才落下来。

    以她对蒋轩的了解，他是个不屑说谎的人，如果这事真的跟他有牵连，他无论如何都不会不认账的。

    “我记得上次你提过，已经派了人盯着木樨胡同的宅子，那她曾经接触过什么人，应该有些了解吧？”陆清容问道。

    “这事说来蹊跷，我派去的人，足足盯了几个月，也只是在十多天前，见到过她与外人接触。”蒋轩回忆道：“当初她在路上，千方百计装可怜，为了跟着我们来京城，可以说费尽心机，但是真到了京城，住进那这个宅子之后，却又格外安生，没再见她主动做过什么。而且这一次她和外面来人接触的时候，他们的对话被听得一清二楚。他跟那人说，这孩子是我的……”

    陆清容一惊。

    “她为何要这样编排你？那个外面的人，又是什么人？”陆清容急着问道。

    “安乐侯府的人。”(未完待续)

 ...   
  
    
第三百五十三章 探寻
    陆清容依旧躺在床上未动，手却下意识攥紧了蒋轩的袖子。

    “安乐侯府的人？他们想干什么？”陆清容皱着眉头。

    “这几个月来，除了宅子里的丫鬟，那女子就见过一次外面的人，便是来自安乐侯府。”蒋轩非常确定，“派去盯着的人出自羽林卫，绝不会有差错，而且她们的对话也被听得一清二楚，虽不能确定她是安乐侯府直接派去的，但从她们开门见山的一问一答之中，便不难看出，安乐侯府对她的情况还是非常了解的。”

    “既然她和安乐侯府是一路人，为何还要对那边的人撒谎，说这孩子是你的？”陆清容十分不解。

    “奇就奇在这里了！”蒋轩感叹，同时不忘解释，“按照大夫诊脉之后的推算，她的这孩子，铁定是在遇见我们之前就有了的。”

    陆清容确认道：“你是说，在你们班师回朝的路上，碰到她之前？”

    “对。”

    “可是……派她来你们这里的人，却不知道？”

    “没错！”蒋轩略显担心地说道：“这人若只是出自安乐侯府，也就算了，但若是更为上层之处……那这孩子……恐怕就没那么简单了！”

    更为上层之处？

    幔帐之内，二人都静静躺在床上。

    陆清容足足愣了好半天，突然坐起身来。

    “你是说……太后？”

    蒋轩也随着她做起来，同时点了点头。

    “她不是已经送了两个女人来咱们府里，这个若还是……不大可能吧？”陆清容有点想不通，吴太后至于这么盯着靖远侯府不放吗。

    “这可说不准！”蒋轩自认为对吴太后还是比较了解的。

    如果没有这种处处防范的忧患意识，吴氏一族也不会有今日的权势。

    陆清容这边也在琢磨。

    吴十娘已经被弄出了侯府。现在榆院里只剩下吴七娘一人，难不成太后真的是未卜先知，提前预备好了旁人。

    但为何竟是个已经有身孕的女子？

    而且这女子，似乎还是个出工不出力的角色？

    陆清容万万没想到，问过蒋轩之后，尽管暂时打消了自己关于情感的顾虑，却让这件事本身变得更加扑朔迷离了。

    蒋轩那厢。正因为这其中的存疑。担心陆清容不相信，顿时萌生了一个念头，踌躇不过片刻。心想这样既能打消陆清容的疑虑，说不准还真能有收获。

    “要不然，你可愿意出面去询问一番？毕竟都是女子，万一她愿意把实情告诉你呢……”蒋轩小心翼翼地建议。

    陆清容微微一怔。立刻明白了他的意思，只是拿不准：“她跟安乐侯府的人都没真话。能对我如实相告吗？”

    “那不一样！”蒋轩轻笑，“她敢跟那边扯谎，显然是知道他们不了解情况，然而咱们就不同了。这孩子的月份做不了假，事情明摆着，她只能闭口不谈。却无从抵赖。”

    陆清容暗暗点头。

    从她内心深处，还是很想弄清楚这件事的。尤其那女子为何非要把这孩子算在蒋轩头上，如此无稽之谈，究竟只是为了赖上靖远侯府，还是有旁的什么需要掩盖？

    陆清容立时下定决心。

    “明儿个就把她带来吧，让我试试看！”

    “明天倒是没问题。”蒋轩伸手，落在陆清容的头顶，似是轻抚，似是揉弄，方才放下，拉起她的手，笑道：“怎么能让她随意进出侯府，若是被旁人见到，更说不清楚了。还是我带你去一趟木樨胡同吧！”

    陆清容稍一蹙眉，正要开口，蒋轩已经抢在她前面：“放心，我不进去。”

    眉间舒展，陆清容这才没再言语。

    事情就这样定下了。

    翌日清晨。

    正值春日，天亮得愈发早，卯初刚过，东方已经有了光晕。

    静悄悄的荣恩街上，靖远侯府的马车已经出发，趁着路人稀少之时，往木樨胡同那边去了。

    马车停在那宅子门前，天色还不过只是蒙蒙亮。

    陆清容站在门前，看着这座再平常不过的宅院。

    虽然是间两进的宅子，但由于后院与北边临街的店铺只有一墙之隔，故而并无后门。唯一的正门，不过只有两扇小小的漆黑门板，且从漆料脱落的情况看来，这宅院恐怕已经有日子没休憩过了。

    陆清容不曾小视，顺手整了整自己的衣衫。

    今日她穿了件月白色绣兰花交领褙子，水色综裙，头发挽着简单的圆髻，只戴了一支赤银点翠流苏簪，端庄而低调。

    陆清容回过身，对着面前的蒋轩一点头。

    蒋轩心领神会，自行回到了马车上。

    陆清容这才由绿竹陪着，迈进了院门。

    原本为了打消那女子的戒心，陆清容只想带着绿竹一人的。

    无奈经不住蒋轩的坚持，最后还是有两名羽林卫跟在身后，打扮成了小厮的模样。

    走进宅内，一进的院落只有小小一片空地，东边不当不正的位置立着一颗槐树，看样子也是以前主人随手种下的，年份约莫不过一二十年，但就算如此，这树荫也够遮住大半个院子了。

    陆清容并没有往后院去，只是步入了一进的厅堂。

    厅堂因为拢共也没几样家具，显得颇为宽敞。

    只有靠北侧的位置，摆了两张木质圈椅，中间放着一座质地相同的四角茶几，而这具体是什么木，陆清容并不认得。

    绿竹眼疾手快，先行上前用帕子擦拭一番，才虚扶这陆清容坐了下去。

    陆清容坐下后，不消片刻，外面立刻有了动静。

    一阵极轻的脚步声由远及近。

    很快，厅堂之内就进来两个身高相仿的女子。

    其中一个穿着水粉色的衣裙，那颜色之旧，不用细看就知道是经年累月磨出来的，恐怕已经有些时日。

    而如果不是因为这位粉衣女子的腹部高高隆起，陆清容根本分不清面前这二人哪个才是主子，只因为她们的衣裳太过相似。

    陆清容还来不及看清她的相貌，只见那个身怀有孕的女子，上前几步，扑通一声跪在了陆清容面前。

    “请世子夫人帮我做主！”(未完待续) 
  
    
第三百五十四章 身世
    这女子突如其来的一跪，让陆清容有些措手不及。最新章节全文阅读

    诧异过后，陆清容抬手让她起来，后者却不为所动。

    最后还是绿竹上前扶了一把，那女子才不再执拗，由身旁的丫鬟搀着，勉强顺势起身。

    然而，让陆清容让她坐下的时候，她便无论如何都不肯了。

    看着她高高隆起的腹部，陆清容只觉得，上次看到陆芳玉的时候，都没有这么重的身子。

    索性不再强求，陆清容开口问道：“你叫什么名字？”

    “回世子夫人，奴婢立鹃。”那女子站在屋子中央，恭敬地开口。

    这个“奴婢”的自称，让陆清容微微一愣，暂时没有追究，继续问道：“孩子有几个月了？”

    “再过几天，就满八个月了。”立鹃的声音和她的名字倒有几分相似，虽然此刻语中带着细微的颤抖，却依旧清脆悦耳。

    尤其她这副毫不遮掩的态度，更是让陆清容分外惊讶。

    快满八个月了……

    如此算来，这孩子的确是在她见到蒋轩他们之前就已经有了。

    只是没想到，她竟会这般坦然地直言相告。

    这么容易就有了进展，一时间，陆清容反而犹豫起该如何继续。

    想及她曾经跟安乐侯府来的人说起，这孩子是蒋轩的……陆清容继而问道：“你一个女子孤身在外，听闻是寻亲未果，那可是来寻找孩子的父亲？若是这样，不妨将他的来历说与我听，靖远侯府寻起人来，多少都能更容易些。”

    立鹃闻言，丝毫不见喜色，双唇一张一翕，欲言又止。

    陆清容见状，正犹豫着要不要让绿竹先回避一下，立鹃那厢却已经先她一步，把一直跟在身边的那名粉衣丫鬟支了出去。

    现在只剩下一个孕妇，陆清容没再顾虑，直接挥手让绿竹去院子里等她。

    立鹃依然没开口。

    想来这终归是件难以启齿的是吧，陆清容转而问起：“你为何会出现在漠北大军返京的途中，是谁派你来的？”

    如果没有立鹃刚才的坦言，陆清容此刻必定不会问得这样直接。

    果然，这一次，立鹃没再闪烁其词。

    对她而言，如今已经是陷入泥潭无法自拔了，似乎怎么选择，都只有死路一条。

    而靖远侯世子夫人的突然来访，仿佛是绝境之中的一根救命稻草，让她隐隐感觉到一丝生机。希望也好，侥幸也罢，世子夫人温和又不失尊重的态度，让她心中的又有了念想。

    立鹃把心一横，面向陆清容娓娓道来。

    “奴婢原是东宫的低等宫女，后来太子殿下薨逝，太子妃削减了东宫的人手，奴婢就被分配去了太后娘娘的奉宁殿，做着更为低等的浣衣洒扫之职。”

    讲至此处，立鹃顿了顿，原本低着的头，微微抬起，试探地向世子夫人望去。

    陆清容听到这里，表面上极力维持着镇定，脑子里早已响起了一阵惊雷。

    东宫，奉宁殿，再加上这孩子的月份……

    陆清容心中暗忖，只希望这个立鹃在遇上蒋轩他们之前，已经离开了皇宫一阵子。

    “你是什么时候出的宫？”陆清容忍不住问道。

    “碰到世子爷的前一天。”立鹃语气坚定，声音透着决绝。

    陆清容闻言，登时有了些许慌张，未再打断，等着听她继续往下说。

    立鹃注意到陆清容的异样，再次开口，首先就肯定了她的猜测：“正如世子夫人所想，奴婢的这个孩子，实非旁人所为。”

    被她这么一说，陆清容倒不似刚才那般纠结，事已至此，反而多了些释然。

    立鹃见状，勇气顿时又多了几分。

    “在奉宁殿的时候，奴婢本就是最末等的宫女，又是新人，故而时常还要被安排一些守夜的差事……那一日，正是奴婢一人在祠堂里值夜，因缘巧合……听闻皇上从来没在奉宁殿喝过酒，那天正好是漠北大胜的捷报传来，皇上一高兴，竟然喝得酩酊大醉……”

    立鹃吞吞吐吐之间，内容也不免有些前言不搭后语。

    但听在陆清容耳中，却已经分外明朗。

    心中的惊雷再次响起。

    这孩子，竟然是皇上的！

    只见面前一脸凝重的立鹃，态度诚恳，目光清明，完全不像是在撒谎。

    陆清容反倒巴不得她是在胡说八道才好！

    “你说这孩子是……的，既然如此，你为何不向圣上禀明，而是大老远跑去漠北返京的途中，跟世子他们纠缠不清？甚至还企图把这孩子算在世子头上？”陆清容一口气问出了这许多。

    这颇像质问的口气，让立鹃立时扑通一声又跪了下去。

    陆清容不想翻来覆去地折腾，没再拦着她。

    “奴婢出身官宦人家，因为家里犯了案，才被贬成了最低等的宫女，故而往日曾读过些书，略通事理。”立鹃这才接着道：“那日在祠堂是赶巧了。以奴婢的身份，平素根本就没有面圣的机会，若是托旁人为之，恐怕奴婢的命早就不在了！”

    见陆清容皱眉看着自己，立鹃忙解释道：“若本朝无此先例，说不准奴婢还真的会心怀侥幸，毕竟这是圣上的亲骨肉……然而，偏偏这种事在景熙年间已经不是头一回了！”

    “上一次的那名宫女，远比我要体面许多，是在主子们面前端茶递水，可以抛头露面的，同样出自奉宁殿，又深得太后娘娘喜爱，后来出了这事，仍逃不出一尸两命的结局……这事早就在宫女之中传得人尽皆知了。”

    纵使陆清容再不愿相信，也不得不承认，立鹃这话并无明显的漏洞。

    对皇上的孩子痛下杀手，这种正常人无法想象的行为，往往在历朝历代之中，都有着它的逻辑所在。

    单说景熙一朝，已经步入中年的皇帝，活到成年的皇子就只有两位，一个是去年薨逝的皇太子，另一个就是二皇子景王。

    故而，如果说皇室为了子嗣的正统，不愿意让出身卑微甚至是有污点的宫女为皇上传嗣，似乎并不难理解。

    陆清容不明白的是，她跑出来外面兴风作浪，又是何故？r1152 
  
    
第三百五十五章 反水
    话已至此，立鹃也没什么可遮掩的了。--00---------00-------------------

    既然想要求助世子夫人，她一股脑儿把事情的原委都讲了出来。

    “当初，奴婢本想神不知鬼不觉地处理掉这个孩子，无奈总是自己身上的肉，始终没能下这个狠手。后来无意中听说李嬷嬷正在找人去宫外办事，如无意外，不会再回到宫中，奴婢问都没问，就自告奋勇去领命了。”

    她当时的勇气，直接就入了李嬷嬷和吴太后的眼，二人一合计，看在她姿色尚可的份上，且在奉宁殿也算个生面孔，便欣然应允。

    虽然听说这差事是要接近靖远侯世子之时，让她顿觉凶险，心下忍不住一沉，但求生的信念大过一切，更何况开弓没有回头箭，在太后娘娘面前，也容不得她反悔了。

    “后来，也就有了奴婢在路旁的求助，以及拼了命地赖着不走。”

    立鹃说道这里，连忙急着解释：“自从奴婢住进这宅子，从来没有再纠缠世子爷半分，甚至连面都没见过一次！而正是因为奴婢未曾传递任何消息，想必是宫里的人有所不满，通过安乐侯府派人过来质询，这才发现奴婢有了身孕……奴婢并非有心污了世子爷的名声，只是着实无奈，不敢透露实情……”

    陆清容心中默默叹了口气。最新章节全文阅读

    “既然这几个月间，你把所有人都瞒得严严实实，为何单单跟我说了实话？”陆清容的理智尚存。

    立鹃闻言，眼中忽地腾起一阵雾气，瞬间化为泪珠，滚落而下。

    “拿世子爷做挡箭牌，是奴婢一时情急的说辞，自知罪无可恕。更何况，以安乐侯府的行事作风，这话说不定已经传得满城风雨了……奴婢若还想保住孩子的平安，只有如实相告，请求世子夫人和世子爷网开一面。若是要处置奴婢，还求能等到孩子生下之后，奴婢贱命一条，是杀是剐，悉听尊便。”

    立鹃之所以如此决然，只因内心深处对靖远侯世子的恐惧。

    蒋轩在漠北战场上的狠戾一面，早已在宫中传遍，让久处深宫的立鹃闻之色变，此刻面对陆清容，心中所存的侥幸，也不过是希望自己的孩子能平安而已。

    陆清容听到这里，总算弄明白了整件事。

    原来还是吴太后对蒋轩不放心。

    不过是出征一次漠北，这一回来，竟然惹得她明里暗里派了三个女人了，这要是说出去，恐怕都没人信吧。

    陆清容暗中腹诽着，蒋轩在他们心中，竟是这么重要的存在吗？平日于自己面前风淡云轻，偶尔还插科打诨的蒋轩，在外面到底是怎样一番光景……

    陆清容没有让自己闪神太久。

    “你的意思是，只为肚子里的孩子平安，让你做什么都行？”

    立鹃丝毫没有迟疑地连连点头，并保证：“奴婢以前也没有窥探过世子爷的任何消息，以后也绝对不会做出对不起世子和夫人的事！”

    陆清容微微颌首，却暂时没有给出答复。

    皇室血脉，非同小可。

    这件事，必须要跟蒋轩商量过，才能做出决断。

    “你家里，可还有什么亲戚？”陆清容突然问道。

    丽鹃赶紧摇头：“不曾有。奴婢本是家中独女，家母早亡，家父原在贡院里当差，从九品的官员，后因卷入科场舞弊之案，被充军关外，不到一年就传回了死讯。奴婢的老家在登州府，倒是有些远亲，自从父亲犯案，便再不来往了。”

    “你身旁那个丫鬟，又是从何而来？”陆清容不放过任何一处细节。

    “那是奴婢出宫之后，由安乐侯府的人送来的，名为随侍左右，估计……还是为了监视。”丽鹃坦言。

    陆清容心里难免感叹。

    吴太后如此大费周章，就为了在蒋轩身边安插眼线，而且还让安乐侯府的人也掺合进来，这种相互牵制的复杂关系，到底说明了他们的亲近，还是隔阂呢？

    此刻无心多想这些，陆清容开口嘱咐：“我今儿过来这一趟，虽然尽量低调，想来仍不可能瞒得过有心之人。若是有人提起，你尽管搪塞过去便是，言语无忌。如今你只需小心为上，你的安全，早已跟侯府分不开干系了。”

    看着立鹃异常惊讶的表情，陆清容仍嫌不够，望了一眼门外，复又补充道：“刚才你当着那丫鬟的面向我跪求，也要有个合理的解释。”

    陆清容略顿了顿，最终还是挑明：“不如就当我是听了外面的流言，来你这里质问的，这样一来，倒也和你之前的说辞不谋而合了。”

    立鹃闻言，悲伤尽敛，满脸都是感激。

    就着跪在地上的姿势，她本是想要磕头的，但无奈这个大肚子碍事得很，根本磕不下去，只能低着头，嘴里不停地千恩万谢。

    陆清容只觉受之有愧。

    对于立鹃和这个孩子的未来，她尚不能保证些什么，想到她们有可能面临的危险处境，陆清容心中唯有担忧。

    她连忙喊了绿竹进来。

    丽鹃的丫鬟听了，也跟着进屋，一同将立鹃扶起。

    与此同时，那丫鬟略低着头，偷眼往陆清容这边瞟过来，似乎想看看她此刻的反应如何。

    陆清容早有准备，已然换上了一副气愤的神情，瞪着立鹃的肚子不说话。

    那丫鬟这才心下了然地收回了视线。

    陆清容从起身再到领着绿竹走出厅堂，始终没有再理会立鹃。

    疾步穿过前院，走出宅子，直到登上侯府的马车，陆清容刻意板着的脸才逐渐有所缓和，却仍带着一丝凝重。

    马车缓缓驶出了木樨胡同。

    “怎么样？”蒋轩轻轻拉起陆清容的手，问道。

    陆清容温柔回握着他，露出一抹安慰的微笑，继而抬起另一只手，默默冲他摆了摆。

    蒋轩立刻会意，未再追问。

    陆清容担心马车上不够隔音，一路上，愣是什么都没说。

    好不容易回到侯府，正想和蒋轩关起们来细说这事，却不想，吴夫人已经等在了榆院的堂屋。

    二人闻讯，顿时交换了一个“她来干嘛”的眼神，却都瞬间反应过来，八成而是听到了外面那些流言，看热闹来了。r1152 
  
    
第三百五十六章 离间
    陆清容有些犹豫。

    只因蒋轩还不清楚内情，她本不欲让蒋轩陪她一起去见吴夫人的。

    可是蒋轩却完全没有躲避的意思，听闻吴夫人在堂屋等候，他立刻紧握了一下陆清容的手，牵着她往前走，直到门前才慢慢松开。

    陆清容不再犹豫，随他一同进了堂屋。

    只见吴夫人坐在主位的圈椅之上，正饮着茶。

    神态悠闲，唇边带笑。

    陆清容和蒋轩见状，不自觉地相视一笑。

    看来他们猜对了，吴夫人就是来看热闹的。

    “夫人。”二人异口同声地喊过。

    吴夫人对这个称呼早就习以为常。蒋轩从小到大都没叫过她母亲，陆清容更是自打嫁进来的那天，就一直跟着蒋轩喊她夫人了。

    脸上的笑容不减，吴夫人抬手招呼二人坐下。

    陆清容和蒋轩也不客气，直接在下首分别落座。

    吴夫人装模作样地看了一眼外面的天色，语气颇为夸张：“一大清早的出了府，你们这是去哪儿了？”

    陆清容笑着望向蒋轩。

    “就是去街上转了转。”蒋轩轻描淡写地回道。

    吴夫人继续追问：“这么早，街上能有什么可转的？”

    蒋轩先是微带嘲讽地轻笑一声，才接着说道：“尹家表哥的酒楼快要开张了，我们趁着早晨街上人少，过去瞅一眼，看看有没有什么能帮上忙的。”

    吴夫人早就听说他把长桥大街那块给尹子昊开了酒楼，现在听他说起，心里还有些犯堵。

    长桥大街那一片儿，都是寸土寸金的地方。位置一般的陈年店铺尚且如此，更不用说他们这种新装潢的楼阁了。

    然而，蒋轩竟然轻轻松松就给了尹家的人去开酒楼！

    听闻，似乎还并没收到什么租金。

    想到此处，吴夫人忍不住瞥向陆清容，狠狠瞪了她一眼。

    这损失的可都是真金白银，就这样白白便宜了陆氏的那些亲戚……

    吴夫人此刻。俨然已经把榆院的财产当成了自己的。方才有这种肉疼的感觉。

    转念一想，现在为此担心还为时过早，吴夫人这才勉强挤出了一句：“都是亲戚。自然该多帮衬着些。”

    陆清容并未看她，仅从语气之中那挥之不去的酸涩，便不难察觉她的纠结。

    却不打算接话，陆清容只安静坐在那里。眼观鼻，鼻观心。

    “主要倒不是为了帮衬！”蒋轩那厢开了口。“我们过去，是想看看他们准备得如何了，若是能及时开张，就打算把清容的生辰宴设在那边。”

    陆清容这才明白蒋轩说起这事的用意。并且突然意识到，之前太过忽视吴夫人，竟没想到要去知会她一声。

    吴夫人显然不能接受如此。

    “胡闹！”吴夫人皱着眉喝道：“堂堂靖远侯世子夫人的生辰。怎么能跑到外面去过，自然是要在府里摆宴的！”

    蒋轩完全不理会她那一套。直言：“如今我奉命在府中休养，且父亲的身体一向不好，怎么说都不适合大摆宴席。而且眼看日子愈发临近，此刻再发帖子，已经不很礼貌了。”

    “你挪去那什么酒楼，发帖子就礼貌了？”吴夫人当即质疑。

    “那并不是一回事儿！”蒋轩笑意仍在，“只是趁着酒楼开张的热闹劲儿，随意用个便饭，又不请长辈什么的，自然就不用讲究太多了。”

    吴夫人听了，顿时气得不行，一时又挑不出他话中的毛病。

    陆清容在一旁忍得辛苦，总算没有笑出声来。

    蒋轩这一席话，把吴夫人说得哑口无言。尤其是那句“不请长辈”，直接将吴夫人撇了出去。

    其实，这倒是个两全其美的安排。

    陆清容不喜欢请太多不相干的人。

    而对吴夫人来说，真让她费心费力帮陆清容办生辰，浪费自己的精力，成全他人的风光，她也未必乐意。

    但自己不愿意是一回事，直接被人回绝就是另一回事了。

    吴夫人气了一阵儿，总算没有忘记她来榆院的目的。

    不再跟他们兜圈子，吴夫人主动挑明。

    “最近外面一直有个传言，说世子爷从漠北带回来一个女子，如今有了身孕，不知是真是假？”

    言罢，吴夫人一脸得意地看着蒋轩和陆清容。

    这一次，陆清容没再沉默，而是抢在了蒋轩前头，道：“夫人也说是传言了，又岂能当真？”

    “我也纳闷呢！靖远侯府有了子嗣，这可是件大事，怎么都没听你们说起过呢！”吴夫人冷哼一声，接着道：“或者，是世子尚不能确定真假？这我可就要说上一句了，子嗣之事，万不可小视，既然有这个可能，咱们就得最好万全的准备，到时候该给身份的给身份，该正名的正名！若是让蒋家的血脉流落在外，才当真是让其他勋贵之家看了咱们的大笑话！”

    吴夫人一番说辞，讲得慷慨激昂，大有一股为了靖远侯府的血脉不计一切的架势。

    陆清容只觉得格外可笑。

    蒋轩却没有半分笑意，沉着脸，就要反驳。

    陆清容想起那孩子的来历，不希望蒋轩现在说太多，连忙趁吴夫人不备，冲他使了个眼色。

    蒋轩见了，极为纳闷。

    但在陆清容眉头紧锁之下的眼神，意图还是比较明显的，是要制止自己说下去。

    尽管不明所以，蒋轩仍选择了信任。

    收回刚才心中那番斩钉截铁的驳斥，蒋轩只含糊应道：“您只要还是靖远侯夫人一天，我若有了子嗣，怎么也会告诉您一声的。”

    话音刚落，蒋轩迅速起身，不顾主位上坐着的吴夫人，只留给陆清容一句“我先去书房”，便拂袖而去。

    吴夫人不见嗔怒，反而有些暗喜。

    看样子，这消息还真并非空穴来风了。

    她刚才压根没注意到陆清容的眼神，见蒋轩没有直言反驳，此刻立马来了精神，对着陆清容循循善诱起来。

    吴夫人尖细的声音，如蚊蝇般从陆清容的左耳朵传入，又从后耳朵飘出。

    “子嗣为大，靖远侯世子的孩子，无论如何都不能流落在外……”

    “话又说回来了，旁人的孩子，又怎么比得过嫡出！你自己也要争气才行。”

    “还有，上次给你的补药，你可有按时吃？”(未完待续) 
  
    
第三百五十七章 无视
    吴夫人口沫横飞地说着。

    陆清容就是不搭茬儿。

    唯有当吴夫人偶尔停顿，满脸关心地盯着她看的时候，陆清容才摆出一副认真聆听的模样，只点头，不说话。

    尤其听她再次提到让自己“争气”的事，陆清容想起那包早已被束之高阁的补药，险些就要露出嫌恶的表情，终是忍住了。

    吴夫人一个人说累了，又不见陆清容附和，觉得有些不爽。

    转念一想，以为陆清容是因为听进了她的话，正在盘算着对策。

    在吴夫人心中，陆氏是个惯会装傻充愣的，刚才不见她惊讶，未必她心里就没有震动。

    这样一想，吴夫人顿时心情大好。

    她一大早跑来榆院，不就是为了恶心陆清容吗！现在得偿所愿，心里自然畅快。

    至于陆清容打算如何应对，则不在她关心的范畴。

    身旁的吕妈妈适时递来一杯茶。

    吴夫人慢悠悠接过，嘬了一口，难得又弄出了些响动。

    见陆清容似乎仍沉浸在自己的思绪之中，吴夫人微微勾了勾唇角，露出一抹不易察觉的得意笑容。

    过了好一会儿，吴夫人才放下手中的青瓷茶杯，拉着长声儿说道：“横竖这都是你们榆院的事，你是这院子的主母，得有个章程才是。怀胎十月，总也有落地的那天，真拖到那一日，可就不好办了！”

    留下这么一句意味深长的“叮嘱”，吴夫人缓缓起身，心满意足地含笑而去。

    她们主仆二人刚一出门，陆清容的目光就跟了过去。

    仅仅看着吴夫人的背影。都能感到她那格外精神抖擞的姿态。

    只不过是风闻，就让她高兴成这样。倘若蒋轩真的如她所想，做出那等事，难道她还真希望榆院有子嗣不成？

    陆清容实在无法理解，只觉得吴夫人的行为有点自相矛盾，破显得无厘头了些。

    为了看热闹，就这样不管不顾了？

    陆清容顾自摇了摇头。不愿在她身上费太多心思。想起早晨的事，连忙吩咐绿竹去书房请蒋轩回来。

    然而，此刻和她有着相同疑惑的。还有吕妈妈。

    跟着吴夫人走出堂屋，一路离开榆院。

    直到进了沁宜院的门，吕妈妈实在忍不住了，低声问道：“外面的孩子也是孩子。终归还算是世子爷的子嗣，咱们这般推波助澜。会不会反而是帮了世子爷一把？”

    吴夫人冷哼一声，道：“谁说我这是在推波助澜了？”

    吕妈妈被问得一愣。

    “我也就是恶心恶心她罢了！以前一直没机会看榆院的笑话，好不容易逮着这么个事儿，又无论如何都不会绕回咱们头上。我怎能不笑个够！”

    吴夫人很是出了一口恶气的感觉。

    吕妈妈不敢苟同，面露难色，欲言又止。

    吴夫人了解她。一眼便看出了她的顾虑。

    “你放心，笑归笑。我不可能眼睁睁看着他们弄个孩子进榆院的！”吴夫人的语气相当坚定。

    “……”吕妈妈一怔，显然还没反应过来。

    吴夫人已经接着说道：“刚才，一方面是去看笑话，另一方面，也是给她提个醒儿。”

    “您的意思是……”吕妈妈似乎明白了。

    “让她知道，世子瞒着她藏了个女人在外面，还有了身孕。陆氏不是个愚钝的人，如何行事，就看她够不够果断了！”吴夫人从鼻子里冒出一声冷笑，“若是她始终下不了这个决心，到时候，咱们再好好帮她一把！”

    吴夫人的意思已经无需多说。

    吕妈妈在一旁附和着点头。

    吴夫人突然又问道：“木樨胡同那个女人，是怎么回事，打听清楚了没有？”

    “是世子爷从漠北回京时，跟着一起过来的，当时就在马车里，与凯旋的队伍一起，位置很靠前。”吕妈妈打听得非常详细。

    “此人的来历呢？不会是关外的人吧？”吴夫人看热闹心切，刚才着实是在没问清楚的情况下就匆匆去了榆院。

    “也是大齐人士。据说是路上遇到劫匪，没了盘缠，世子爷好心，顺带着捎她回了京城，却寻亲未果……”

    吕妈妈把打听来的消息，事无巨细地跟吴夫人讲了。无奈她能力有限，也只知道似乎那女子亲口承认过这孩子是世子的，再多的，就不清楚了。

    “你说那孩子几个月了？”

    “好像是六、七个月的样子。”吕妈妈也不很确定。

    吴夫人闻言，立时松了口气，小声嘀咕着：“那就不着急了，先等等看陆氏那边的动作再说吧！”

    吕妈妈点头应是，未再多言。

    榆院这边，一阵无声的嘲讽过后，陆清容早就把刚才吴夫人那番上蹿下跳抛在了脑后。

    见到蒋轩进来，她连忙让绿竹去堂屋门前守着，不让旁人靠近。

    蒋轩见状，早已无心计较刚才的事，心下隐隐有些不安，试探着问道：“她跟你说了些什么？”

    陆清容当即会意，蒋轩所指的，并非吴夫人，而是立鹃。

    没跟他卖关子，陆清容把今天和立鹃的对话，一五一十给蒋轩复述了一遍，极尽客观，不夹杂任何自己的评判。

    蒋轩原本无甚表情的脸色，变得愈发深沉。

    堂屋之中的气氛顿时如同凝固了一般，异常安静，落针可闻。

    过了好一会儿，蒋轩的面色才略见缓和，沉声问道：“依你看，她这话中，有几分真假？”

    陆清容回来的一路上都在琢磨这个，此刻自然不会没想法，面对蒋轩，她也不再遮掩。

    “我信了。”

    陆清容先表明态度，才接着解释道：“她不敢声张的做法，是可以理解的。如今的夺嫡之争，已经有些混乱，皇宫之中早已分成了两派，分别支持景王和皇长孙。在这两派互不相容的同时，却有着一个异常一致的默契，那就是绝对不能再有第三者搅合进来了。皇上正值盛年，但已多年唯有子嗣，如今突然冒出这么一个，若有孕的是宫中嫔妃倒也罢了，偏偏是个卑微到不行的宫女……这孩子要是能平安生下来，那才是见了鬼了！”

    话音未落，陆清容已经看到蒋轩愣在了自己面前。(未完待续) 
  
    
第三百五十八章 操办
    蒋轩从很早开始，就不再小看陆清容了。[看本书最新章节请到800 ]

    在他眼中，陆清容是个既聪慧又敏感的女子，时而天真，时而沉稳，同时作为深宅妇人，对朝局尚有一定的觉悟，实属难得。

    蒋轩只是没想到，她会这般犀利地将事情的本质直言道出。

    陆清容见到他的怔然，还以为是自己说错了什么。

    “怎么？难道我是被骗了，或者忽略了什么？”陆清容有些不确定，“好在我什么都没答应她，想着跟你商量过再决定……”

    蒋轩回过神来，连忙打断她，道：“没有，你想得已经很周全了。我是被这件事惊到了，无论如何都没想到，这孩子竟然有这么大的来历！”

    陆清容半信半疑地点了点头。

    蒋轩接着道：“虽然她的说辞无甚漏洞，但事关重大，还是要先去查探一番，再做定论。在此之前，这件事切不可再说给任何人知晓了。”

    关于最后这句话，陆清容是无比赞同的。

    她不加犹豫地表示：“我本来也想着，既然立鹃之前一直瞒着此事，那干脆就彻底把这事瞒下。夺嫡的这潭水，谁都无意把它搅得更浑……而且，今日通过和她的交谈，不难感觉，她根本无意掺和这些，只求孩子能平安长大。”

    蒋轩听到此处，忍不住长叹了一口气，似乎有些犹豫，要不要跟陆清容挑明了说。

    最终，他还是如实道：“这事，恐怕未必能由她自己做主了……”

    陆清容只愣了一瞬，就明白过来，随即显得有些忧伤，轻声问道：“如果孩子生下来，只是个女孩，是不是就有机会让她自己拿主意了？”

    蒋轩很是意外。[ 超多好看]

    她说得没错，这的确是个重点。

    沉默过后，蒋轩说道：“等孩子出世再说吧，如果只是女孩，还好办些，若是个男孩，就绝不是咱们能私自决定的了！”

    陆清容微微颌首。

    尽管和立鹃只是一面之缘，但听过她的艰难经历，难免让自己也有些伤感。

    同为女子，她非常希望立鹃能自己决定孩子的未来，但世事难料，在这个君为臣纲、夫为妻纲的朝代，女子的力量总是那么微弱。正因如此，她才更加想要帮忙，故而对此事颇为上心。

    陆清容的愁眉苦脸，被蒋轩看在眼里。

    在他查探出结果之前，这话也只能说到这里了。

    为了让陆清容的情绪有所缓和，蒋轩转而提起：“对了，望玉楼已经确定了，三月十三准时开张。”

    “哪儿？”陆清容头一次听说这名字。

    “你表哥的酒楼。”蒋轩言简意赅。

    “这名字什么时候定的？你怎么会知道？”陆清容纳闷，蒋轩今天是陪着自己出门的，怎么回来突然提起这个。

    “刚才听你二姐说的。”

    “我二姐？”

    “我在宅院门口等你的时候，看见你二姐了。”蒋轩解释道。

    “她去那边做什么？”陆清容皱眉。

    “说是望玉楼开业在即，她要过去监工。”

    “监工？”陆清容被她这个“差事”逗笑了。

    蒋轩忙道：“这可不是我说的，她自己说的就是‘监工’。”

    陆清容抿着嘴，忍着笑点头，表示完全相信这是陆芊玉的用词。

    只不过，让她不解的是，舅舅家也住在木樨胡同没错，但那是位于胡同的西边，如果要去长桥大街，根本不用经过立鹃的宅子。

    蒋轩看出了她的心思，给她解惑：“这些天，她没少去那边转悠，而且还派人去邻里几处打听过……想来，也是关心你。”

    陆清容的笑容渐暖，她并没问蒋轩是怎么知道这些的，只是想起陆芊玉上次给自己报信时的一脸急色，分外暖心。

    “你没吓着她吧？”陆清容替她担心，突然就冒出了这么一句。

    蒋轩失笑，起身走到陆清容跟前，相距不到一尺。

    先是无辜地眨了眨眼，继而又抬手摸了摸自己的脸颊，问道：“我长得有那么吓人吗？”

    陆清容噗嗤一笑，伸手扯下了他脸上的手，并没说话，只是嗔了他一眼。

    蒋轩趁势牵过她的手，握着不放，同时收起刚才的玩味，说道：“估计我要是不在，她兴许真就在门口等你出来了，后来看见我，匆匆说了几句酒楼的事，就跳上马车走了，拦都拦不住。”

    陆清容并没抽回手，就这么任由他握着，道：“她似乎是真的有点怕你……”

    蒋轩轻咳一声，未再往下接话，而是极为认真地开口：“最近这些日子，格外事多，尤其是一些事本不该把你搅合进来的，却让你跟着操心，估计多少还会有些委屈，的确是难为你了……”

    蒋轩头一次对人说这种话，讲起来甚至并不很通顺，却没有打算半途而废。

    与陆清容对视了一会儿，蒋轩伸出双臂，径直把她揽入怀中，随即在她背上轻抚几下，柔声道：“这几天，就别为旁的事操心了，三月十三就快到了，到时候咱们可是要好好热闹热闹的！”

    陆清容靠在他怀里点着头，担心他看不到，又轻轻应了一声。

    突然想起刚才他对吴夫人说的那些话，陆清容微微抬起头，道：“虽然时间有些紧，但好在咱们只请些同辈，倒也不算太过匆忙……”

    她原本想跟蒋轩商量一下宾客的名单，谁知蒋轩完全没有这个打算，直接抬手把她的头按回了自己怀中。

    陆清容只觉耳边一阵微痒，伴随着响起了蒋轩的声音：“这些事也不归你管了，你踏踏实实歇着，到了三月十三，等着赴宴就是了！”

    不知是这话里的宠溺让她动容，还是耳边的气息惹人酥麻，总之，陆清容有点晕了，只知道窝在他怀里傻傻地点头。

    蒋轩勾起的唇角默默保持了很久，才再次叮嘱：“你可要把精神养足了，到时候午宴加上晚宴，折腾上整整一天，可不是闹着玩的！尤其……你总还要给我留点工夫，咱们单独庆祝一番……”

    陆清容不可能不明白他最后一句所指何事，只红着脸装没听到。r1152 
  
    
第三百五十九章 开张
    各种因素交织在一起，让陆清容对自己生辰的那天，既期待又忐忑。

    在此之前的这些天里，她真的听从蒋轩的吩咐，只管歇着了。

    期间，对立鹃的调查也有了结果。

    立鹃所讲之事，经由蒋轩那边的一番查探，应该都是实情。

    听闻立鹃并未跟自己撒谎，陆清容说不出是喜是忧，眼下的确只能走一步算一步，先瞒着这事，等这个孩子出世之后，再做打算了。

    三月十三愈发临近。

    听说靖远侯世子夫人及笄之年的生辰不在府里大办，旁人或多或少都有些诧异，却仍不敢怠慢，纷纷提前派人送了贺礼过来。

    而这些个东西，让陆清容难免吃惊不少。

    她实在没想到，会收到这么多贺礼。

    各式的首饰，金银、珍珠、玉石……种类齐全，还有各式摆件、布匹绸缎、土仪特产……

    生辰前一日，陆清容拉着蒋轩一起清点着这些东西。

    其中最显眼的，是两个物件。

    一个来自景王府，是唐玥精心挑选的一把焦叶式古琴，砂木为面，硬木为底，漆面锃亮，轻抚一试，只觉耳边之声音色纯正，余韵悠长。

    这让最近有些疏于练习的陆清容见了，再次对其燃起了不小的兴趣，极其爱不释手。

    而另一个，是个用整块通体碧绿的翡翠做的恭桶，来自孙一鸣。

    虽然玉质一般，绝算不上极品，但如此大的一块整玉，已经是价值不菲了。

    陆清容诧异地看了蒋轩一眼。复又盯着那异常贵重的恭桶，道：“这种东西，是只有皇帝这种级别才能用的物件儿吧？”

    “倒是没有这种讲究。”蒋轩笑着摇头，接着又微微皱了皱眉，“不过孙大人这份礼，的确显得重了些，回头找机会。咱们也要回个大礼才行。”

    陆清容心里已经开始盘算了。什么样大礼，才能合适送给孙一鸣。

    贵重是必须的，但什么东西。才能让他一看到也吃一惊呢……

    继续往下清点，又看到晌午邱瑾亭亲自送过来的那扇花开富贵插屏，陆清容问道：“明儿个枫院的人不去吗？”

    “一个月还没到，蒋轲还不能出来。”蒋轩一本正经地说道。

    陆清容这才了然。完全没有要替蒋轲求情的意思，同时心想。既然连蒋轲和邱瑾亭都不过去，明天望玉楼的午宴，估计也不会有太多人。她反而愈发期待了。

    将礼物清单过了一遍，知道还有哪些肯定会送礼的还没送。陆清容也就能把明日蒋轩帮她请的宾客猜个差不离了。

    只不过，最终来的人，仍和她想象之中有些出入……

    三月十三。

    午初时分。艳阳高照。

    春日的阳光，格外喜人。既不像冬天那般伴着寒冷，也不像夏天那般酷暑难耐，而是温暖，又不失凉爽。

    望玉楼门前，刚从马车上下来的陆清容，感受到迎面扑来的春意，心情倍加舒畅。

    今日她是精心打扮过的。

    穿了件鹅黄色梅兰竹纹刻丝褙子，皓白色八幅襦裙，脚踩并蒂莲花暗纹绣鞋，莲步轻移，甚是飘逸。头发梳成翻荷髻，其中一支红玉木兰花簪，还是去年蒋轩送给她的。

    蒋轩走在身旁，偶尔看到她头上那发簪的一瞬，唇角总会不自觉地上扬，从出门到现在，已经不知道多少次了。

    陆清容并未发觉。

    她的注意力，完全被望玉楼今天的模样所吸引了。

    只见门前摆着一整排花草，五颜六色，在浓绿的衬托下，尤显春意盎然。

    而地上则尽是鞭炮燃尽的痕迹，只看那满满一层红色纸屑，便不难想象之前的热闹景象。

    陆清容刚一进门，陆芊玉就风风火火从二楼冲了下来。

    这情景，像极了她们出嫁前住在紫藤阁时的时候，那会儿陆芊玉就时常如此，上下楼都如同一阵风。

    转瞬间，她已经出现在陆清容面前，拉着陆清容就往楼上走。

    “寿星为大，你得等宾客都来了再下来！”陆芊玉振振有词。

    陆清容有些犹豫，回头看了一眼蒋轩，见他含笑冲自己颌首，这才没拒绝陆芊玉，跟着她一起上了楼。

    “你来得还挺早！现在就武定侯世子和江姐姐到了，其他人还都没来呢！”陆芊玉走在楼梯上，一边东张西望一边说。

    “这还早啊？你们这开张的鞭炮可是都放过了呢，怎么也没等等我们！”陆清容随口嗔她。

    陆芊玉打岔：“就是那么个意思，虽然开张了，今天也不开门迎客，只招呼你一个人的宴席！”

    陆清容闻言，但笑不语，只是一脸古怪地看着她。

    陆芊玉见状，回头悄悄看了一眼楼下已经跟尹子昊和武定侯世子站在一处的蒋轩，小声说道：“这可不是我们不等你，是世子爷之前跟表哥打过招呼，让赶在你来之前把鞭炮放完，说你闻不得那些味道。”

    说着，二人走到二楼的雅间，江云佩已经等在那里了。

    陆清容同她打过招呼，三人自然热络地在屋里坐下。

    这一进门，陆芊玉声音就变大了不少，道：“也就当时只有表哥在场，若是我也在，定要跟他掰扯掰扯，咱们从小一起长大，天天混在一处，我怎么不知道你闻不了鞭炮的味道？”

    江云佩在旁听得一头雾水。

    陆清容抿着嘴，眨了半天眼睛，竟一时不知道该说什么好。

    想来是蒋轩知道自己嗅觉颇为灵敏，时常对一些浓重的味道有点排斥，这才会以为她闻不得鞭炮的气味。

    陆清容并没解释，只是佯装要站起来的样子，开口道：“那我把他从楼下叫上来，你再跟他掰扯呗。”

    陆芊玉腾地一下跳起来就要阻拦，见陆清容并没动真格，先是松了口气，才说道：“不用不用！反正都已经这样了，你别怪我们不等你就是了！”

    纵使江云佩不明所以，此刻见状，也被陆芊玉的慌张神色逗乐了。

    陆清容则噗嗤一笑，忍不住问道：“你为何这样怕他？”

    谁不怕他啊！

    陆芊玉心里这般呐喊，嘴上只能说道：“哪有……我是不计较这些小事！”同时在心里嘀咕，总不能如实告诉陆清容，人家都说惹谁都不能惹靖远侯世子吧……(未完待续) 
  
    
第三百六十章 亲朋
    江云佩看这姐妹二人半天都不说话，作势往陆清容身后看了一眼，道：“县主怎么没跟你一起过来？”

    这是问起了邱瑾亭。最新章节全文阅读

    陆清容早就准备好了说辞，虽然大家关系亲近，但蒋轲被禁足的事还是不宜声张，故而她只是解释：“二爷稍有微恙，县主留在府里照顾，也就没来凑这个热闹。”

    以江云佩的个性，听过也就作罢，不再追究了。

    陆清容顺势问起：“你大哥可有一起过来？”

    话音未落，陆清容就觉得，自己这为了转移话题的冲口而问，似乎有些不妥当。今日并非旁的宴席，而是自己的生辰，按理说江凌并不一定在宾客之列的……

    江云佩却没有往这边想，因为据她所知，江凌原本是要来的。

    此时江云佩只是不好意思地解释道：“我大哥本是要过来的，之前说好了，我们过来的时候接上他一起，谁知今儿个一早过去，他死活都不肯出门了，据说是早晨刚跟父亲闹过别扭，正在气头上。”

    看着一脸诧异的陆清容，江云佩又补充：“于是我也就没使劲劝他，省得到时候他沉着一张脸，倒破坏了这里的喜庆气氛！”

    “这又是为什么事赌气？难不成江大人又训他了？”陆清容想起前几日陆芊玉的转述，江凌那些古怪无理的选妻标准……

    江云佩无奈地点头。

    “还是为了说亲的事？”陆清容随口一问。

    “这事都传到你那儿去了？”江云佩略显惊讶。

    旁边的陆芊玉面露赧然地咳了几声，意思不言而喻。

    陆清容也不用解释是谁告诉自己的了。

    江云佩同样尴尬。她是个心思细腻的女子，且又常替别人着想，仅凭陆清容早已嫁入侯府，她就不可能挑明了说这事，只含糊叹息：“他这种标准，能找到才是怪了……也怨不得父亲这样生气。”

    陆清容已觉失言，此刻没再接话，只笑了笑便罢。

    正在此时，不过一盏茶的工夫之内，楼下的客人已经差不多来齐了。

    绿竹在雅间门口轻轻敲门，请了陆清容她们三人出来。

    看了一眼楼下，陆清容顿时觉得这阵势有种说不出的温馨。

    宾客并不很多，却都是至亲好友。

    除了之前就见到的尹子昊和崔琰，大哥陆呈杰带着大嫂范氏，二哥陆呈熹，还有最近又长高了不少的煦哥儿，全都在。

    甚至肚子已经高高隆起的陆芳玉，也在狄谦的陪同下过来了。

    这还都不是最关键的。

    让陆清容甚为讶异的是，原来蒋轩对吴夫人说的那些“不请长辈”的言论，根本就是没有的事儿。

    此刻不仅陆亦铎和尹屏茹二人在场，二叔陆亦钟和二婶耿氏，还有舅舅尹清华和舅母顾氏，全都来了。

    陆清容立时觉得自己有些无礼了，赶紧快步下楼，走到几位长辈面前招呼。

    尹屏茹见蒋轩正在忙着招呼刚刚进门的褚先生夫妇，立刻一把将陆清容拽了过来。

    “都出嫁两年了，怎么还这样毛毛躁躁的，这样跑下来，若是又摔了，可如何是好？”尹屏茹嗔道。

    陆清容被这句“又摔了”搞得愣了一瞬，立马反应过来，下意识摸了摸自己的右臂，讪笑着回道：“这不是没想到您和父亲，还有二叔和舅舅也来了，倒让我一个小辈这么晚才出来迎，心里过不意去吗！”

    尹屏茹只当她是强词夺理，又嘱咐了她几句要稳重之类的话，才转而说道：“在这里摆宴也好，若是在侯府里办生辰，我们即便去了，恐怕一共也说不上几句话！”

    陆清容呵呵笑着点头。

    这时陆亦钟插话道：“若真是在侯府摆宴，你二叔这种品级，还未必能进得去呢!”

    陆亦钟以往在陆府里，说话就一贯口无遮拦，陆清容对他的自嘲甚为习惯，仍笑着面向他，不失恭敬。

    众人皆无异样，唯独二婶耿氏对他这种自我贬低的言语很是不满，却又不好在大庭广众之下有所表示，只是脸上堆着的笑容僵了不少。

    而与陆家这边的嬉笑亲近不同，尹清华脸上的笑容，则一看就是硬挤出来的了，而且稍纵即逝。

    旁边的舅母顾氏过来拉起陆清容的手，悄悄把她领到一旁，低声解释：“你千万别多心，你舅舅这不是冲你，他是跟这酒楼赌气呢！”

    陆清容并未在意，尤其想起这酒楼是自己和蒋轩帮着尹子昊搞起来的，更是释然一笑：“就算是冲我，我倒是也不冤枉……”

    她跟舅母向来亲近，说起话来也没太多顾忌。

    顾氏闻言，听出她话里的逗趣之意，这才放下心来，道：“你舅舅之前答应了子昊，是怀着他肯定开不起酒楼的心思的，否则也不会看着他们没有银钱，却始终不肯出手相助了。没承想，最后竟有你们来帮衬，让他如愿以偿了。”

    陆清容观察着舅母的表情，见她丝毫没有不满，也放松了不少，偷偷对顾氏吐了吐舌头，道：“可惜还是惹舅舅不高兴了！”

    舅母笑道：“不碍事，他是过不了心里这道坎儿，经商又如何，只要谨守本分，无愧于心，仍然不失为一条成才之路。他早晚会想通的。”

    陆清容闻言，只觉得舅母无比开通，随着附和：“没错！而且万一舅舅想不通也没关系，只要盼着表哥和二姐赶紧生下长子，就又有希望了！”

    顾氏先是一愣，转而笑着横了她一眼。

    陆清容也跟着一起笑起来……

    偌大的望玉楼大堂之中，只摆了两张大大的圆桌。

    陆清容招呼几位长辈坐了，回身寻找蒋轩之际，这才看见褚先生夫妇竟然也来了。

    连忙上前，陆清容跟褚先生夫妇互相见了礼。

    褚先生虽然已经入仕，又深受皇上的信任和器重，但却为人行事似乎并无太大变化，平素依然深居简出，一副隐士做派，今日同样一袭灰白色直裰，飘逸之感让他显得年轻了不少，但仍能看出和身边的褚夫人有着不小的差距。r1152 
  
    
第三百六十一章 来客
    对陆清容来说，这位新晋的褚夫人，并不陌生。最新章节全文阅读

    当初蒋轩凯旋回京那天，她一身男装跑出去看热闹，就在茶楼里偶遇了尚未成亲的褚夫人，当时的褚夫人就是一身紫色衣裙，英气十足，和此刻的眼前之人一般无二。

    褚夫人十分热情，过来挽着陆清容一起往前走：“上次成亲的时候，咱们只是匆匆一瞥，都没来得及说话，今儿个又是你生辰，我也不好一直霸占着你，不如这样，改天你来我们府上做客如何？咱们就能好好聊上一聊了，就像那日在茶楼那样！”

    她向来没什么朋友，一直把遇到陆清容当成一个不小的缘分。

    陆清容更是受宠若惊，要知道褚先生性情孤僻，不愿意让别人去他家，除了蒋轩，她还没听说哪个旁的人过去串过门。

    陆清容微微有些担心，怕褚先生未必同意。

    褚夫人看出她的顾虑，拍了拍胸脯，一副“我们家我做主”的架势，气场甚是强大。

    陆清容连忙笑着点头应下，表示只等着她的邀请了。

    招呼褚先生夫妇入座后，陆清容方才发现，跟在他们后面不远处的，竟然还有孙一鸣。

    他怎么也来了？

    陆清容侧过头，一脸不解地看着蒋轩。

    直到安排孙一鸣也入了座，蒋轩才悄声在陆清容耳边解释：“孙大人听说今天有饭局，坚持要过来，看在他送了那么个大礼的份儿上，我也不好拒绝不是！”

    蒋轩这解释并不很正经，却也是在理的。

    只是孙一鸣送的那个“大礼”，让陆清容每每想起，总有些哭笑不得。

    好在今日的男女宾客分坐两桌，陆清容倒也不用看着他尴尬。

    女客的这桌，正好十个人，尹屏茹带着煦哥儿，还有耿氏、顾氏、褚夫人几位长辈，另外就是陆芳玉、陆芊玉、江云佩，还有大嫂范氏。

    今日范氏自打一进门，就一直满脸感激地看着陆清容。可想而知，是因为范大人的问题得到了妥善的解决。

    陆清容和她相视一笑，二人很有默契地都没有提及此事。

    等到大家全部落座，蒋轩很快在另一桌宣布了开席。

    显然，所有邀请的人，都到齐了。

    这时，却突然又有人来了。

    虽然这两年蒋轩和镇北将军府的关系大为缓和，但离亲密尚有些距离，更何况过生辰的是陆清容，蒋轩还是希望多邀请些她的亲人，这才没有请他们。

    但是，镇北将军府未曾视而不见，还是派人送了贺礼过来。

    蒋轩和陆清容对此并不意外，而让他们没想到的是，跟着送礼的人来的，竟然是二表妹姜慧绢。

    陆清容认出了她，先是诧异地看了一眼蒋轩，得到他同样惊讶的眼神，方才才莫名地舒服了一些，起身去迎了姜慧绢过来女客这一桌。

    姜慧绢对于桌上的其他人来说，无疑是十分陌生的。

    陆清容将她介绍给大家，又一个个给她指认着桌上的亲友。

    众人看着她，尽管脸上都展露出得体的微笑，但心中难免各自腹诽起来。

    镇北将军府这是怎么回事，竟然让一个尚未出阁的姑娘抛头露面来送贺礼？

    虽然她和靖远侯府是亲戚，但今日的宴席上，总还是有不少外男的，如此唐突，实在让人觉得不妥。尤其面对陆清容的客气相让，她居然全无推辞的意思，就这么过来了。

    但这些全是众人暗中所想，一时间并没人说出来，大家脸上都保持着笑容。

    此刻，陆清容介绍褚夫人过后，正在姜慧绢盈盈施礼之时，褚夫人开了口。

    只见褚夫人先是满面疑惑地打量了姜慧绢一番，神态从容，眼神直接，片刻后说道：“我怎么看着姜小姐有点眼熟，是不是在哪里见过？”

    褚夫人嘴里问着，却是转头看向陆清容。

    陆清容看到褚夫人复杂的眼神，立刻明白了她的所指。

    上次她们在茶楼上一起等着漠北将领凯旋的时候，街对面二楼雅间里的那些人，穿得最显眼的就是姜慧绢了。转念一想，又觉得不大可能，陆清容也是因为认得她，方才能有印象，难道褚夫人也留意到她了？

    褚夫人看到陆清容的纠结，话到嘴边，终是没有出口。

    却不想，一直立在身后伺候着的丫鬟紫莺，仍是一如既往地心直口快。

    “是漠北将士凯旋那日，有个姑娘在街边楼上卖力地挥舞着帕子，而且穿得花枝招展，甚是显眼，看着就与这位姜小姐有几分相似！”

    紫莺的声音响亮，连旁边男客的那桌都不禁侧目。

    陆清容暗自佩服，这主仆二人，竟是一个赛一个观察入微，而且记性不是一般的好！

    趁着紫莺还没有把她们也去围观的事明白地喊出来，陆清容赶紧打断：“紫莺只是路过吧，看错了人也是有的！”

    陆清容语中带笑，尽量显得随意平常。

    褚夫人心领神会，知道陆清容虽然对这个姜小姐有些不满，但没到要在众目睽睽之下让她丢人现眼的程度，便也顺着她的话往下说。

    “我们当时的确只是路过，看得并不真切，想来姜小姐乃是待字闺中的大家闺秀，也不会这样跑出来看热闹的！”

    褚夫人看似开脱的话语之中，仍带着些许奚落。

    姜慧绢的脸色险些就要绷不住了，憋得通红，就快比她身上那件芙蓉色绣樱花的褙子还要鲜艳了。

    褚夫人这边的一番话，原本并未对整桌的气氛有太大影响。

    但当姜慧绢一咬牙一跺脚，生生坐下准备用宴之时，场面立时安静了一瞬。

    正在这时，煦哥儿出来打破了沉寂。

    他刚才就已经左右张望了许久，当他发现自己这桌都是女子的时候，便再也坐不住了，不顾尹屏茹的阻拦，一溜烟跑开，窜去了另外那桌。

    见蒋轩拉了他坐在自己身旁，尹屏茹方才没再坚持，随他们去了。

    而正是煦哥儿这个天真烂漫的举动，伴着大家的一阵笑声，让席间又恢复了刚才的热闹和温馨。

    只是之后的很长一段时间里，姜慧绢都只能干坐在那里，无人问津。

    但如果认为她只是今天唯一的意外来客，恐怕就为时尚早了。r1152 
  
    
第三百六十二章 凝视
    宴席之间，都是陆清容最为亲近的人，说起话来，自然轻松。

    大部分时候，众人的注意力都集中在陆清容一个人身上。

    谆谆教诲的长辈有之，嘘寒问暖的长辈有之，再加上陆芊玉在一旁不时插上几句看似呼应实则不很相关的话语，让桌上的气氛一直颇为热闹。

    正当大家转而将目光聚集在陆芳玉身上，对她即将临盆的肚子表示关切之时，陆芊玉把椅子往陆清容这边拉了拉，凑到她耳边小声议论起来。

    “听说你们这个二表妹，还没议亲？”

    陆清容失笑，忍住没往姜慧绢那边看，悄声点头：“难道你要帮她说亲不成？”

    陆清容语气颇为郑重。

    陆芊玉却先是从鼻子里出了口气，才压低声音：“谁要帮她说亲啊！我就是随便问问。”

    陆清容倒是松了口气。

    并非她不愿旁人帮姜慧绢说亲，只是这实在不是个容易的差事。

    镇北将军府的两位小姐，虽说是表妹，不过只是从蒋轩那边论的，真算起年龄来，其实未必比陆清容小。

    如今大表妹姜慧纯已经定了亲，眼瞅着下半年就要办喜宴，夫家是鸿胪寺卿的嫡长子，作为镇北将军府正房的嫡长女，姜慧纯怎么说都是低嫁了，但也正符合了镇北将军府多年来低调的作风。

    而二表妹姜慧绢，就明显有些高不成低不就了。

    尽管同样出自镇北将军府，但只是二房的小姐，却又心比天高，谁都瞧不上。号称如果两个哥哥不娶亲，她就不嫁人。拉着自己的胞兄说事儿也就算了，竟是连正房的大哥一并算了进去。

    如果只是她自己如此，倒也罢了，偏偏姜元昌和宋氏也都是拎不清的，就任由女儿这般胡闹……

    想到此处，陆清容终于忍不住。状似不经意地看了姜慧绢一眼。

    心中暗道。若是这样，怕真是有得等了。

    姜家的家风，陆清容是知道一些的。男子向来讲究先立业再成家。诚然，这在“修身齐家治国平天下”的主流观念对比之下，显得颇为激进，但大表弟姜濛却很是推崇。腿伤痊愈后，立刻奏请获准。回了漠北，如此一来，想等他成亲，恐怕要有段时日了……

    “想什么呢？”陆芊玉使劲拽了一下陆清容的衣襟。生怕她是在为姜慧绢的终身大事操心，“我劝你也别掺和！回头万一她嫁得不好，赖在你们头上。缠你们一辈子！”

    陆芊玉一边说，还若有所指地往男客那桌瞟了一眼。

    陆清容被她拽得回过神来。再听完她的话，不禁瞪大了眼睛。

    难道陆芊玉也知道她对蒋轩……

    “你可是听说什么了？”陆清容不确定。

    “这还用说吗！”陆芊玉挑眉，悄悄冲着姜慧绢的方向一努嘴，“的亏她的眼睛不会喷火，否则你们家世子爷早就被她烧焦了！”

    陆清容没憋住，笑出了声。

    席间立时又几道询问的目光，向她这边看过来。

    “什么事这么好笑？”褚夫人率先发问。

    一边说，还一边看了一眼姜慧绢。

    姜慧绢自从落了座，眼神便一直有意无意往另外一桌瞟，发现众人始终不理自己之后，目光更是动都不动，就像黏在蒋轩的背影上一般，久久不曾移开。

    陆清容早就发觉她的异样，此时并未言明，只是和褚夫人相视一笑，心照不宣。

    连陆芊玉都能看出来的事，又怎会逃过褚夫人的眼睛。

    最后绷不住的，还是陆芊玉。

    “姜小姐在看什么？”陆芊玉开口问道。

    因为和姜慧绢的座位中间还隔着人，陆芊玉的声音已经不算小了。

    然而大半桌的人都听到了，姜慧绢愣是没反应，犹自出神。

    陆芊玉有意顿了顿，待桌上众人的目光都循着姜慧绢的视线遛了一圈回来，方才提高了音量：“姜小姐！”

    这一声喊，直接把姜慧绢吓出一个激灵。

    “姜小姐这是看什么呢？”陆芊玉音量不减，这次再问，明显已是醉翁之意不在酒了，更无所谓她是否回答。

    这话，已经惊动到另外一桌的人了。

    陆亦铎和其他几位长辈不为所动，继续目不斜视地继续着他们原本的话题。只有尹子昊、陆呈熹和煦哥儿几个，由于座位对着她们这边，本能地微微抬头，观望了一瞬，也都立刻收回视线。

    唯独蒋轩回头了。

    直到很久之后，陆清容都不知道他是怎么做到的。

    在蒋轩回头的那一瞬，目光既没有横扫，也未见找寻，而是眨眼之间就和自己对了个正着，自始至终没有看向别处。

    那个瞬间，陆清容只觉得自己周身一颤，好在蒋轩很快就转回身去，重新以背影示人。

    陆清容微微低着头，就怕自己的脸色因刚才那个对视而有什么变化，让旁人看出端倪，那可就丢人丢大了。

    此时耳边又响起陆芊玉的声音：“现在你的脸要是烧起来，也可以赖在那位表妹头上了！”

    陆清容顿觉不解，侧脸一看，才发觉姜慧绢此刻已经不再盯着蒋轩，而是改成瞪着自己了。

    暗中摇了摇头，陆清容不想再继续这个话题了。

    而刚刚这一番暗潮涌动的眼神交流，早已被席间不少人尽收眼底。

    发觉江云佩和陆芳玉看向自己的眼神之中，突然多了几分暧/昧不明的意味，陆清容只能含笑不语。

    陆芊玉想帮她解围，正东张西望地想着话头儿，目光扫过门口，忽地一滞。

    难以置信地看了片刻，陆芊玉才在桌子下面捅了一下陆清容，又冲门口使了个眼色。

    陆清容顺着她的视线望过去，脸上的笑容随即消失了。

    只见门口处，来了一男一女，皆是穿红戴绿，好不喜庆的装扮，正被守门的小厮拦住盘问，继而挡在了外面。

    但二人明显并不死心，推推搡搡之间，已经进到了门里，只是始终无法再入内。

    男的一身绛红色绸面直裰，头戴碧玉发冠。

    女的穿着枚红色绣宝瓶对襟比甲，锈红色综裙，发间插着数不清的翡翠珠花。

    这两个红配绿，正是贺楷和邱沐云。(未完待续) 
  
    
第三百六十三章 闯入
    邱沐云和贺楷站在门口。

    无论被人如何阻拦，他们都毫无放弃的意思，始终坚持要进来。

    他们心里吃准了，今日是陆清容的生辰宴，这种场合，定然是伸手不打笑脸人的。

    此刻受到的阻拦，虽然已经超出预想，他们还是只能硬着头皮上了。

    只是二人的积极程度，还是有些不同的。

    邱沐云显然更积极些。

    在她心中，靖远侯世子的实力不容小觑，如果说以前她还只是想通过这层“亲戚关系”得到些好处，那么她如今早已没了沾光的心思，而是退而求其次，不惹他们记恨就好。偏偏之前那帕子的事，已经得罪了陆清容，而之后观音寺那次又害她中了迷香，还险些被掳走……

    虽然后面这件事，陆清容未必能确定是她们干的，但由于做贼心虚的缘故，她们自己心里却难以过去这道坎儿。尤其是贺清宛，今日已经不敢出来面对陆清容了。

    邱沐云自认为更有胆识，这才磨着贺楷一起来了望玉楼,妄想参与陆清容的生辰宴.

    贺楷的心里，明显没她这么渴求。

    无论是之前的陆家，还是现在的靖远侯府，贺楷几次想去和陆清容修复关系，或是直接被挡驾，或是见了也得不到好脸色看，难免让他的心思越来越淡，再加上因为贺清宛那方帕子的事，让他感到备受屈辱……今儿个也是没扛住邱沐云的喋喋不休，才跟着过来的。

    本以为在酒楼里摆宴，一定是席开数十桌，高朋满座的场面，谁知道。刚一进门，看到屋里的阵势，他立时就后悔了！

    别说满堂的宾客了，就是靖远侯府的人居然都没请什么，在场的，大都以陆家的人为主，总共就两桌。尹家的人也在。甚至还有孙一鸣！

    对于贺楷来说，他这辈子，最憷的就是这三家人了!

    守门的小厮眼看贺楷和邱沐云已经闯进了门里。惹得席间众人的侧目，纷纷显得有无措，等着来自席间的指示。

    尹子昊第一个站起来，迎了上去。

    “对不住两位。虽然今儿个望玉楼开张，但中午暂不对外迎客。而是包场的家宴，二位若想来光顾，还请等到晚些时候再过来了！”

    伴随着尹子昊的起身，屋里的人早已恢复淡然。都当门口那两人不存在，仍是各说各的，看都没再往门口看一眼。

    尹子昊是真不知道这二位是何许人也。只当是冲着靖远侯府的名头过来攀关系的。

    倘若他知道这就是传说中那位抛妻弃女的贺楷和他的现任妻子邱沐云，恐怕连刚刚的半分客气都不会有了。

    贺楷和邱沐云见状。反而被他的“无知”搞得颇为无措，一时间，想不出该如何介绍自己。

    最后，还是贺楷亲自报上了自己的名号。

    果然，尹子昊立刻就变了脸。

    不愿再多说一个字，尹子昊只做出一个“请”的手势，以示他们二人并不受欢迎。

    可惜并未起到任何作用。

    贺楷和邱沐云仍是一副非要进去不可的架势。

    此时，一直在席间默默关注这边动向的陆清容，终于坐不住了。

    正在她打算起身的一瞬间，蒋轩那边先有了动作。

    只见蒋轩快速起身，毫不犹豫地朝门口的方向走过去。一边走，一边对尹子昊摆了摆手，示意他回桌上去。

    尹子昊依言而行，临走时，用厌恶的神色扫过二人，未曾再理会他们一句。

    贺楷和邱沐云，见蒋轩向自己这边走来，反而有些庆幸。

    尤其是贺楷。

    他把希望全都寄托在了蒋轩身上。

    贺楷心中所揣度的，首先蒋轩是个男人，而且贵为靖远侯世子，想必将来定是个妻妾成群的人物，那么对于自己当年的所作所为，应该比较能理解……因此，伸手不打笑脸人这个说法，在蒋轩身上最适用了。

    故而，眼看着蒋轩离席，往他们这边走过来，贺楷和邱沐云的心里，都是有些窃喜的。

    殊不知，蒋轩行至近前，理都没理他们，直接擦身而过，往门外去了。

    不多时，墨南便领着几个小厮装扮却格外挺拔的年轻人进来。

    蒋轩这才当面吩咐道：“这两位若是自己不方便，你们就受累跑一趟，送他们回府吧！”

    许是顾着今日喜庆的气氛，许是压根就没把这两人放在眼里，蒋轩的语气之中，始终带着轻松的笑意。

    但听在贺楷和邱沐云的耳朵里，却格外瘆人。

    现在他们想说自己能回去，都不顶用了。

    那几个小厮装扮的羽林卫，皆是公事公办的态度，得了蒋轩的命令，动起手来一点不含糊，当即就把二人架了出去。

    转瞬之间，不要说人影，连他们挣扎的声音都听不到半分了。

    很长时间以后，被蒋轩派人“送”回去的这段经历，都让这俩人久久不能忘怀。

    再看席间的众人，似乎这一个小小的插曲，并不曾引起大家的注意。

    但实际上，在每个人心中，并非毫无波动。

    其中以陆亦铎和尹屏茹尤甚。

    刚才看到蒋轩走过去的时候，陆亦铎的心是悬起来的，生怕他真把那二人招进来，使得尹屏茹处境尴尬。

    好在这一切都是白担心了。看着蒋轩处事的干净利落，再看着尹屏茹那边明显松了一口气的模样，陆亦铎暗中点了点头。

    席间的其他人，也全是站在陆清容这边的，见到贺家的二人被“请”走，心中都在拍手称快。

    尹清华一家自不必说，只觉得这口气出得着实舒爽。

    陆家的几个孩子，更是早就和尹屏茹同仇敌忾了。

    甚至连褚夫人任氏，都忍不住感叹了一句：“咎由自取。”

    言简意赅。

    正是说出了席上众人共同的心声。

    随后，便无人再提此事。

    大家重新恢复刚才的闲适，话题无不轻松。家常也好，朝事也罢，都被笼罩上一层温馨的色彩。

    果然，只邀请近亲和挚友，感受是如此的不同。

    陆清容心中涌起无限的满足。

    蒋轩自始至终的体贴，更是让她倍感珍惜。

    想到此处，陆清容的视线，便不由自主地往另一桌飘去。

    没承想，她的目光刚一落在蒋轩的身上，后者如同感受到了一般，刹那间转过身来，不偏不倚地和她相视在一处。

    四目相对，无人闪躲。

    这就是传说中的心有灵犀吗？

    这已经不是他二人席间的第一次对视了，与之前那次想比，热度却是有增无减。

    陆清容心里的笑意，最终还是蔓延到脸上，在双颊腾起两片红云，看得蒋轩顿时感到口干舌燥起来。

    旁人或许察觉不出蒋轩的变化，但陆清容对他何等了解，这一切绝不会逃过陆清容的双眼。

    蒋轩充满期待的眼神是那样的坦诚，瞬间让陆清容想起这些天蒋轩对生辰这晚的各种暗示，脸上的两片红云便开始渐渐发烫……

    这番对望，终是在二人相视一笑过后，由红着脸的陆清容率先收回目光，方才作罢。

    虽说从头到尾不过片刻的工夫，但二人之间充满浓情蜜意的眼波流转，仍是被有心人看了个真切。

    其中一个，便是尹屏茹。

    错愕过后，尹屏茹先是感到欣慰，瞬间又转为担心，无非还是那个缘故，挂心着陆清容的身体状况……

    但另一个人，就不大相同了。

    正是独自代表镇北将军府过来送生辰礼的二表妹，姜慧绢。

    自打她出乎众人意料地在席间落座之后，和周围的人几乎没有任何交流。

    无论是陆家还是尹家的女眷，或是褚夫人和江云佩等人，跟她都并不相识，自然没什么话讲。

    起初，姜慧绢还能乐得清静。刚刚饶有兴致地看着贺楷和邱沐云硬闯的戏码，眼看蒋轩出手如此凌厉地了结此事，遗憾之余，才一收回思绪，就被陆清容和蒋轩的那番对视刺激到了。

    当时蒋轩脸上的神情，饱含期待，又透着一种无法言传的亲近，顿时让姜慧绢的心情沉入了谷底。

    再也没了心情以看戏的心态坐在席间，姜慧绢却固执地不愿离去，于是便低着头，跟面前的酒较起了劲，旁若无人地自斟自饮起来。

    女眷这一桌上，喝酒本就是点到即止的事儿，无人贪杯。她这一番行事，很快就引起了旁人注意。

    只因谁都跟她不熟，未曾有人出言相劝。

    唯有陆芊玉，冲着陆清容使起了颜色。

    陆清容今日心中欢喜，原本并没去关注姜慧绢。此刻被陆芊玉的眼神提醒，方才发现她的异常。

    只不过，看着姜慧绢一杯又一杯地往自己嘴里灌酒，陆清容最终也只是对着陆芊玉微微摇了摇头，面露无奈。

    她又能如何呢？

    毕竟姜慧绢是蒋轩的表妹，今日又是代表镇北将军府过来的，总不能连口酒都不让人喝。

    如果当时的陆清容知道姜慧绢喝醉了会说些什么，恐怕还真有可能让人撤了她面前的酒。(未完待续)

    ps：实在抱歉！说什么都不足以表达了。。

    不过大家放心，太监是一定不能够的。。。 
  
    
第三百六十四章 醉言
    望玉楼的生辰宴，正值陆清容及笄之年。

    正因如此，笄礼也不可免去。

    若是依着陆清容自己的意思，她是不愿意搞这种形式上的东西的。

    尤其这种笄礼，原本该是办在尚未出嫁之前，以示少女成年，可行婚嫁。如今她早已成亲一年有余，哪里还需要这种虚礼。

    但有着这般想法的，却只有陆清容一个人。

    蒋轩那边，加上尹屏茹和陆亦铎，全都不同意。

    在他们的坚持下，陆清容只得妥协，好说歹说让大家应下，只在生辰宴走个过场就好。

    好在无论是蒋轩，亦或陆家的人，都不算甚为守旧之人，最终听从陆清容的建议，在生辰宴当场行笄礼。

    笄礼的主人是陆清容的双亲，尹屏茹和陆亦铎。

    正宾需要长辈，请了舅母顾氏。

    有司和赞者以姐妹为宜，分别是陆芊玉和陆芳玉。

    全都是陆清容再亲不过的人了。

    望玉楼的大厅里，陆清容自始至终面带微笑，从陆芳玉净手后帮她梳头、直到顾氏为她簪上发簪，心里都是欢喜的。

    只是那簪子有些来历，并非尹屏茹早先准备的那支，而是来自蒋轩。

    通体莹白的玉簪，顶端一朵小小的木兰花，呈即将盛开之态，有种说不出的意境和美感。

    按蒋轩自己的说法，这是从漠北顺便带回来的。

    陆清容觉得恐怕没那么容易。

    那极为匀称的色泽，莹润不失坚硬的质感，让陆清容颇为动容，只觉得自己两辈子加在一起，也没见过如此出色的玉。

    故而。戴上那发簪之后，陆清容的动作都变得小心翼翼，生怕有个闪失。

    正因如此，害得她被陆芊玉好生取笑了一番，说她“才刚行过笄礼，转眼就变成端庄的大家闺秀了”。

    陆清容心里是不服气的，难道她平时不够端庄？

    转而想到自己平日里和陆芊玉相处时的样子。方才失笑。觉得她这话还是有些道理的。

    陆家姐妹相谈甚欢，却不是人人都有如她们那般的好心情。

    笄礼从开始到结束，姜慧绢一直就没离开过座位。始终在跟眼前的酒较劲，一杯接一杯，但也忍不住用余光观察着陆清容那边。尤其是那支簪子，更是让她看得入了神。脸上的表情阴晴不定，手里的酒杯却一刻不曾放下。

    直至宴席尾声。陆清容和蒋轩开始送客，都不见姜慧绢有要起身的意思。

    蒋轩见了，只微微皱了皱眉，便没再理会。

    陆清容倒是犹豫了片刻。也暂时没过去，而是随着尹屏茹一行人，送她们出门。

    尹屏茹拉着陆清容的手。一边走着，一边不忘语重心长地说道：“能看到你们姐妹之间相互帮扶。我和你父亲是极欣慰的，难为你能做到如此……”

    陆清容先是一愣，立刻反应过来，母亲指的是她帮助陆芊玉和尹子昊开酒楼的事。

    尹屏茹继而说道：“只是切勿太过贪心，莫要为了这些和世子生出嫌隙来……”

    陆清容无奈一笑，看来任凭自己怎么解释，尹屏茹始终不相信这次酒楼的事从当初向皇上要了这地，到后来的处置，根本都是蒋轩的主意。

    并未过多争辩，陆清容只是笑望着母亲，连连点头，表示自己知道了。

    尹屏茹这才没继续说下去，只是没走几步，不知想起了什么，脸上的表情开始变得不自然。

    陆清容正欲出言相问，尹屏茹那厢先停下了脚步，拽着陆清容往旁边闪了几步，使二人有了一个独处的空间。

    如此一来，尹屏茹便不再顾忌，直接说道：“虽然你如今已经及笄，但有些事……总要适可而止，若想将来子嗣繁盛，把身子调养好才是要紧。”

    此话一出，立马把陆清容弄了个大红脸，尤其再和蒋轩近日那些话联系在一起，更让她难免害羞。

    “母亲……”陆清容语气中带着一丝嗔怪，声音细若蚊蝇。

    尹屏茹见状，尚未完全理解她的心境，只当她自己也颇感无奈。

    尹屏茹对蒋轩的了解，始终未能摆脱当初坊间那些流言的影响，尤其自打他从漠北凯旋归来，关于靖远侯世子杀伐决断、狠戾沙场的传言更是甚嚣尘上。故而，在尹屏茹心中，认准了蒋轩是个霸道狷狂之人，远不及大女婿狄谦和二女婿尹子昊那般温良。

    想来，陆清容也是做不得主吧……

    尹屏茹暗自叹息，不觉想起陆清容嫁去侯府冲喜的过往，顿感内疚，总觉得对自己这个女儿有些亏欠。

    陆清容本不知晓她心中这些想法，只是站在对面，看着母亲时而纠结、时而焦虑的面容，便也猜出了个大概。

    及时打断尹屏茹的愁绪，陆清容笑着道：“母亲可不要想偏了才是，旁的都不论，您只看今日生辰宴的光景，便知道世子待我如何了。”

    简单一句话，让尹屏茹释然不少。

    想起今日席间的温馨场面，且出席的大都是近亲挚友，又处处以陆清容的意思为先……

    纵然心中对蒋轩的成见尚存，但已不似刚才那般忧心。

    见母亲脸色缓和，陆清容这才放下心来，扶着母亲走出了望玉楼后，与蒋轩一起目送大家纷纷上了马车。

    一众宾客之中，孙一鸣算是走得晚的，蒋轩正在孙府的马车前和他不知说些什么。

    陆清容并未上前。

    母亲刚刚的话，本就让她心跳尚未恢复正常，突然又想起孙一鸣送她的那份独特的生辰礼……陆清容索性转身独自回了望玉楼。

    席间宾客早已散去，使得此时独坐在桌旁的姜慧绢更为显眼。

    陆清容步入大厅之时，看到的一幕，就是姜慧绢身后的丫鬟正在拉扯她起身。

    见到世子夫人进来，那丫鬟的动作僵了一瞬，仍未放手。

    反倒是姜慧绢，用力甩开了丫鬟的手，没有丝毫要走的样子。

    丫鬟立刻变得惊慌失措，有心出去喊人帮忙，又不敢留下醉酒的小姐一人在这里，万一再世子夫人面前失态……顿时无措地向陆清容望去。

    陆清容摆了摆手，以示她可以出去。

    正在这时，姜慧绢也注意到了刚刚进门的陆清容，腾地一下站起身来。

    她是真的喝多了，根本站不稳。

    若不是那丫鬟尚未离去，眼疾手快扶住了她，姜慧绢恐怕就要栽下去了。

    陆清容再看不惯她，也不希望让更多的人见到她此刻的狼狈，于是未曾多言，示意那丫鬟趁机搀扶她回府。

    姜慧绢起初还很配合，被人扶着，踉踉跄跄地前行，向门口走去。

    行至门前，姜慧绢却突然停住了脚步，站在陆清容旁边，向她转过身来。

    刹那间，一阵酒气袭来，陆清容不由皱眉，忍住没有用帕子掩鼻。

    姜慧绢不以为意，还在陆清容耳边笑了起来，声音说不出的诡异。

    陆清容本打算保持沉默，等她走过去也就罢了。

    没承想，姜慧绢却不是这样打算。

    只见她双眼盯着陆清容头上的花簪，歪着头，眨着眼，看了又看，最后还踮起脚尖，作势要闻上一闻。

    陆清容没有闪躲，就这么静静看着她发酒疯。

    只听姜慧绢轻声说道：“好香……”

    声音分外空灵，像极了是在自言自语。

    就在她伸手要摸上去的时候，陆清容微微一闪，躲开了。

    姜慧绢并不执着，讪讪然收回了手，嘴里却不停歇。

    “这花，可也是表哥摘给你的？”姜慧绢随即问道。

    明知道她喝醉了，话当不得真，本不欲理她的陆清容，还是被这个“也”激起了好奇之心。

    “嗯。”陆清容点头应道。

    姜慧绢立时撅起嘴，叹息道：“真好看……想当初，表哥也给我摘过花呢！”

    果然，正如陆清容所想。

    旁边的丫鬟听到自家小姐这极不得体的话，早就不知该如何是好。

    姜慧绢借着酒劲儿，丝毫不当回事儿，仍顾自念念有词：“算不算是他摘的呢？”

    “应该不算。”姜慧绢自问自答。

    正在陆清容纳闷的档口，姜慧绢继续嘀咕着：“那个花……其实是我摘的，表哥……只是在树下抱着我而已……”

    听到此处，陆清容不由自主地深吸了一口气。

    “那时候我的个子好矮……”姜慧绢一边说，一边伸出手，在自己腰身的位置比划着。

    原来是孩童时期。

    陆清容多少算是松了口气。

    “表哥抱着我，我才能够到树上的花……”姜慧绢犹在喋喋不休着，眼神迷蒙，醉态尽显，“那花……是什么花来着？”

    这话，竟是直勾勾盯着陆清容问出来的。

    陆清容勾起嘴角，露出一抹笑容，没有出声。

    我如何知道那是什么花？

    陆清容心中暗道。

    脸上的笑容，也变得牵强。

    姜慧绢却不依不饶，再次挣脱了丫鬟的搀扶，伸出双手，抓住陆清容的双臂，似乎非要从她口中问出答案不可。

    陆清容右臂上的伤，虽说已经好得差不多了，却经不住她这样抓。

    只是陆清容还来不及挣开她，刚才一直在外面的蒋轩，正巧回来了。(未完待续) 
  
    
第三百六十五章 醋意
    蒋轩刚一进门，看到的便是姜慧绢抓着陆清容双臂的场景。

    这一次，他无法置之不理了。

    想到陆清容右臂的伤，蒋轩当即上前，抬手将姜慧绢挥开了。

    动作之快，陆清容甚至来不及反应刚才发生了什么，就已经与姜慧绢不再有任何接触。

    姜慧绢那边，则像是受了刺激一般，定在原地，动弹不得。

    恍惚之间，她只记得表哥向她们这边疾步走过来，之后她就再也抓不住陆清容了。

    蒋轩的动作其实很轻，却有种说不出的劲道，让人无法对抗。

    姜慧绢只觉得自己的力气似乎已经被抽干了，双手垂在身侧，再也不敢妄动。

    而蒋轩这番动作，对她心里的影响，才是最致命的。

    表哥这是怎么了？

    她明明只是在对陆清容发问而已，表哥如何就这般紧张？

    姜慧绢百思不得其解，又不敢深究，只觉得稍一细想，就悲从中来。

    蒋轩哪里还顾得上她在想些什么，只担心陆清容的右臂是否有恙。

    “你没事吧？”蒋轩直直望着陆清容，急切地问。

    “不碍的。”陆清容摇了摇头，怕他不信，还自己抬起左手，往右臂伤处的位置拍了拍，“早就没事了。二表妹不过是与我亲近而已，不知者不怪，倒是你小题大做了！”

    陆清容语中带嗔，笑容不减。

    蒋轩终于放下心来。

    看着站都站不稳的姜慧绢，蒋轩这才发觉，她竟是一副醉态，此时更没了跟她说话的心思。直接吩咐身旁的丫鬟，赶紧送她回府。

    难得姜慧绢没抗拒，极为顺从地被丫鬟扶着，甚至还颇为知礼地与蒋轩和陆清容告辞过后，才摇摇晃晃地往门口走去，离开了望岳楼。

    陆清容见了，是有些意外的。

    刚才还说起来不停的姜慧绢。见到蒋轩。立刻像是醒了大半的酒。

    这让陆清容心中着实感叹了一番。

    蒋轩那厢，正欲再说些什么，偏巧赶上尹子昊和陆芊玉刚刚去吩咐人过来收拾大厅。此时正好回来。

    蒋轩便没再多言，陪着陆清容，和那二人闲谈了几句，才离开望玉楼。回府去了。

    回去的路上，马车内的气氛有些不寻常。

    三月十三。春意浓浓。

    马车里的暖炉早就撤了去，透过厚厚的帷裳，仍能感觉到午后暖阳的几分光热，本是最适宜的温度。

    蒋轩还好。虽说席间饮了不少酒，但以他的酒量，远不见一丝醉意。

    反倒是陆清容。明明滴酒未沾，此刻却双颊微红。一副燥热的模样。

    “你……没事吧？”蒋轩担心，怕她是哪里不舒服，或是刚才被醉酒的姜慧绢冲撞了。

    陆清容笑着摇头：“哪里有那么娇气，右臂的伤，早就好了，不信你看！”

    陆清容坐在蒋轩的右侧，此时作势将自己的右臂伸过去，晃了晃，甚至还在他面前停了一会儿。

    蒋轩脸上总算放松了些，嘴角微扬，抬起手，轻轻扶着她的胳膊放回了原位，温声说道：“现在先不看了，晚上再说。”

    意料之外，语义之中的调侃并没受到陆清容的嗔怪。

    实际上，陆清容是走神了。

    姜慧绢刚刚的醉言，不经意地闪现在陆清容脑海，让她颇为吃惊。

    自己明明不在意的。

    不过是小时候的事罢了，哪里有那许多忌讳，自己怎么就忘不了呢。

    转念一想，那时候姜慧绢虽然年纪尚幼，但蒋轩比她要大上好几岁，应该已经不小了吧……陆清容心里开始有点不是滋味。

    只不过，她只是偷偷生闷气而已，并不打算跟蒋轩掰扯这事。

    当然，此时的陆清容，暂时还是能把持住的。

    思绪纷乱，想起自己刚刚嫁入侯府之时，不但对蒋轩的情感状况不很关心，甚至还动过帮他给丫鬟开脸的念头，现在想想，果真是时过境迁，再没了当初的洒脱。

    蒋轩就这样目不转睛地看着她，见她时而嘴唇微抿，时而轻声叹息，却完全不明所以，摸不着半点头绪。

    刚才那句“晚上再说”，他还是在逗陆清容的。此时此刻，蒋轩改了主意，晚上真要再好好检查一下，保证她的伤处没有异样才好。

    陆清容的异常没有保持很久。

    不多时，她和蒋轩已经恢复了往日的闲适，有一句没一句地谈着今日的午宴。

    马车很快行至荣恩街，到了靖远侯府。

    待到二人回了榆院，已近申初一刻。

    陆清容总觉得身上有股子酒味，头一件事就是去净房更衣。

    换上一件鹅黄水草纹交领褙子，皓白色综裙，里面配着同色中衣，头发也打散了重梳，在脑后随意挽起一个圆髻，犹豫片刻，最后还是把今日笄礼之时那支木兰玉簪戴在了发间。

    整个人显得既清爽，又舒服。

    出来见到蒋轩，也已经焕然一新。

    一身天青色杭绸袍子，腰间系着月白色素面缎带，飘逸的很，只有头发似乎还是原来的样子。

    陆清容行至近前，忍不住踮起脚尖嗅了嗅，闻不到一丝酒气，这才嘴角轻扬，笑着退开了去。

    对于这种亲近又不失孩子气的举动，蒋轩费了不少力气，才没有笑得太明显。

    原本要伸手去揽陆清容的，却是慢了她一步，被她退去了几步开外。

    蒋轩正要过去，抬眼看见她发髻上唯一的那支发簪，含笑问道：“怎么现在不怕掉了？”

    陆清容微微一怔。

    原来，自己席间那番小心谨慎，竟也被他看在了眼里！

    心情莫名地变好，陆清容扶了扶头上的发簪，没有言语。

    蒋轩只觉得，她此时的一颦一笑，一举一动，都透着灵动，让人移不开视线。

    难不成这及笄之年，真有这么大的变化？

    顾自摇了摇头，蒋轩觉得这一次，当真是自己在胡思乱想了。

    “在想些什么？如何笑得这般诡异？”陆清容开口问道。

    蒋轩实话实说：“突然觉得，今日及笄，你像是变了许多的样子。”

    “哪里变了？”陆清容难得刨根问底。

    “长大了。”蒋轩答得简单。

    陆清容立刻止住了询问，她可不会去问“哪里长大了”这种摆明往他嘴里送话的问题。

    看着陆清容煞有介事地点头，却不说话，蒋轩再次勾起了唇角，没再继续这个话题。

    眼看着申时已过，蒋轩感叹道：“晚上的宴席，总算只有你我二人了！”

    陆清容听了，心里唯有踏实。

    枫院那边，蒋轲的一个月禁足未满，得过些日子才可能碰面了。

    之前她还琢磨着，要不要去沁宜院走一圈。

    她平日里不用去吴夫人跟前立规矩，甚至连晨昏定省的常例，因为当初蒋轩的“病情”，自打她嫁入侯府的那天起，就已经被免去。

    但今儿个是她的大日子，吴夫人作为她的婆母，没有被邀请出席，本就有点说不过去，若是按照当初“不请长辈”的说辞，倒是尚能勉强。倘若被吴夫人知道今儿个生辰宴实际上去了不少长辈，肯定少不了一通埋怨。

    蒋轩则完全没把这当回事。

    看穿了陆清容的心事，蒋轩劝道：“不用想那么多，她这些天也有自己的乐趣在，前几日不是还来榆院看过笑话！我看她压根顾不上管咱们生辰宴请了些什么人，此时，八成是一门心思盯着外面那个肚子，想着怎么处理呢！”

    “啊！”陆清容想起木樨胡同的立鹃，以及她那个来头大大的肚子，极为担心，“她不会去那边添乱吧？”

    “放心，以前不知道那孩子的来历，现在知道了，当然不能怠慢，我已经往那边加派了人手，绝不会让人有机会过去捣乱的。”

    有了蒋轩的答复，陆清容才淡定下来。

    只不过，刚一腾出工夫想他们的“二人晚宴”，陆清容的脸，再次不争气的红了。(未完待续) 
  
    
第三百六十六章 掰扯
    春日里，天黑的时辰晚了许多。

    酉初三刻，西边还能映出阵阵光晕。

    榆院尚未掌灯，但内室之中却亮堂得很。

    绿竹领着一群丫鬟们，先在外间正中摆了张沉香木圆桌，接着开始往上面摆饭。

    蒋轩犹自捧着手里的书本，对屋里众人的忙碌视而不见。

    陆清容可就有点奇怪了。

    他们很少会在内室用饭的，上一次还是因为前些天自己受伤，不方便挪来挪去，才勉强同意在外间的罗汉床上吃过几回。

    今儿个这又是所为何故？

    陆清容先是冲着绿竹投去询问的眼神。

    绿竹心领神会，赶忙应道：“世子爷吩咐的，让在内室摆饭。”

    陆清容侧头向蒋轩看去，只看见他唇边一闪而过的笑意，便没了下文。

    丫鬟们忙碌了好一阵，方才悉数退下。

    陆清容看着一桌子的吃食，说是“宴席”，着实不为过。

    清蒸鲈鱼、龙井虾仁、胭脂鸭脯，东坡肘子，酒酿鹌鹑、冬笋玉兰、蟹黄豆腐、冰糖酥酪……

    种类众多，每样只是小小的一叠，取其精华。

    这倒是符合了陆清容的意思。

    平日里，她总是念叨，一大桌子菜，既铺张浪费，又看着眼晕，让她看着就没食欲。

    蒋轩自小生在侯府，见惯了钟鸣鼎食、花团锦簇的日子，对陆清容这“浪费”一说是完全不能理解的。但她既然如此坚持，依了她倒也无妨。

    陆清容见了，忍不住微微勾起了唇角reads;。

    等到绿竹也在蒋轩的目光示意下退了出去，陆清容这才问道：“为何要把饭摆在内室？”

    蒋轩闻言。先对着桌上那袖珍莹白瓷酒壶努了努嘴，道：“这不是怕你喝得不尽兴么！今儿个在望玉楼，见你一滴酒都没碰，定是不好意思在人前失了体面。”

    陆清容嘴唇微抿，不得不承认的确是这么回事儿。

    想起今日姜慧绢的种种失态，还不都是被这穿肠毒药害的。

    突然之间，陆清容发觉。自己好像也没资格说人家。

    去年的生辰。赶上蒋轩出征在即，当时若不是自己喝了酒，绝不敢仗着醉意。非要跟蒋轩圆房不可……

    陆清容自己在心里暗忖，嘴上却不肯承认。

    “横竖是在自己家中，哪里还有那许多顾忌！”陆清容佯装镇定。

    “好好好！”蒋轩也不反驳，顺着说道：“不是为了你。是为了我总成了吧！”

    陆清容以为他在耍赖，促狭心起。追问道：“你倒说说，如何又是为了你了？”

    蒋轩听了，笑意更浓，道：“你是没见过自己喝醉的样子。才会有此一问。”

    陆清容挑了挑眉，不知他这话是什么意思。

    蒋轩见状，怕她想偏了。道：“从今往后，你饮酒之后的样子。就只能我一个人看见！”

    说这话的时候，蒋轩表情认真得很。

    看在陆清容眼里，则别提有多孩子气了。那神色，仿佛是小孩子在捍卫自己的糖果一般，绝不肯与他人分享。

    陆清容有心笑他一笑，但细想这话中所指，难免心下动容，张不开口了。

    二人在桌边坐下。

    蒋轩没有猜错，对陆清容来说，被榆院的丫鬟婆子们见到醉态，也是她无法接受。

    有了此番安排，陆清容果然放松了许多。

    桌上那一小壶竹叶青，不多时，便见了底。

    丫鬟们早有准备，摆饭的时候，就把温酒的酒樽放在了一旁，里面还有好几酒壶。

    只不过，蒋轩并没有动手。

    他可不想陆清容喝太多，小酌怡情，也就是了。

    为此，他还专门去找了趟太医，询问陆清容的伤愈情况是否可以饮酒，得到徐医正拍着胸脯保证“早已无碍”，才能放心。

    陆清容本也不欲多喝，但今儿个午间的生辰宴，让她一直有点兴奋，虽然被姜慧绢最后恶心了一瞬，但总的来说还是极为高兴的。

    陆清容自己伸手，又拿了一壶温好的酒。

    看到蒋轩的神色变得有点古怪，陆清容轻咳了一声，道：“这才多小的一壶，怕是连二两都没有，更何况，还是咱们两个人喝reads;！”

    蒋轩被她的抢白逗乐了，笑着道：“我又没说你什么，你倒先解释起来了！”

    说完，蒋轩抬起手，要接过她手里的酒壶，帮她斟酒。

    陆清容不好意思了，手腕一收，躲开他的手，迅速帮二人面前的酒杯倒满。

    这一系列动作，又惹得蒋轩一阵轻笑。

    “你笑什么？”陆清容还十分清醒。

    “小心你身上的伤，莫要喝太多了才是。”蒋轩正色道。

    陆清容点着头，认可了他的回答。

    只因此时此刻，她连微醺都谈不上。

    当陆清容不再这么清醒的时候，她提出来的问题，便也没有这么容易回答了……

    酒过三巡。

    陆清容绝对算不上醉酒，但眼前已是有些晕晕乎乎的了。

    如此一来，说话再也无法做到往常一般深思熟虑。

    早先打算放在心里的话，便再也憋不住了。

    “二表妹说，你抱过她，是真的吗？”陆清容突然问道。

    倘若她没饮酒，绝不至于把姜慧绢的话断章取义到这个份上。

    蒋轩那边听了，自然是一惊，心里琢磨着这是从何说起……嘴上却不敢犹豫，连忙表态：“没有的事儿！”

    陆清容左胳膊肘支在桌上，以手托腮，直视着蒋轩，眨了眨眼睛，道：“你再好好想想！”

    一副非要问出点什么的架势。

    此时的陆清容。双颊浮上了红云，像是擦过胭脂一般，却又比那自然了不知道多少倍，此刻再加上那分外炽烈的眼神，活生生把蒋轩也看热了不少。

    “你再好好想想。”陆清容重复了一遍，声音柔得出奇。

    蒋轩这才回过神来，颇感无奈：“这哪里用得着想。绝对不曾有过！”

    陆清容不肯罢休。忽闪着眼睛，想了又想，方才记起：“二表妹说。是你们很小的时候一起摘花，她够不着，你就抱着她去摘了……”

    语气之中，似乎有着一丝艳羡。

    蒋轩立刻发觉了。微微一笑的同时，仍不敢怠慢她的问题。

    “绝对没有！”蒋轩斩钉截铁地否认。“帮她摘花倒是有过，若说抱着她摘，肯定不会。更何况，那时候她才多大。怎么可能会记得这些！你可别忘了，当初是咱门成亲以后，才又和镇北将军府开始来往的……”

    陆清容现在哪里捋得清这些。只听到了蒋轩说没有，那就够了。

    只不过reads;。她却没放下这事儿，仍在歪着头念叨着：“你帮她摘了什么花？”

    “海棠吧？”蒋轩随口说道，话一出口，就后悔了。

    果然，陆清容登时撅起了嘴：“她都记不清了，你竟然还记得……”

    蒋轩只得说道：“实在不是因为我记得，只因二表妹小时候未曾来过侯府，若是我们碰在一处，定是在镇北将军府里，那边你也是去过的，院子里除了几株贴梗海棠，那里还有其他的花树？”

    蒋轩老老实实地解释着，心中难免失笑。

    在他的记忆里，自己还从未被人这般“审问”过，倘若被旁人看了去，可真是稀罕事一桩了。

    陆清容歪着头，眨眼看着蒋轩，想来想去，好似的确是这么回事儿。

    眼看她刚才还撅着的嘴，逐渐恢复了原状，蒋轩才暗中松了口气。

    却不想，陆清容后面的问题又来了。

    “你给她摘了几朵？”此时陆清容的声音，已经与撒娇无异。

    蒋轩顿时被她这醋意十足的言语刺激得心神不定了。

    “这谁还能记得！”蒋轩的笑声之中有了一丝沙哑，温声道：“你若是喜欢，咱们榆院的西府海棠，还有后面景湖边上的垂丝海棠，都更好看些……要不然，赶明儿我就带你去院子里摘花儿去，让我帮你摘，或者抱着你摘，都随着你的意思……”

    “谁说我喜欢了？再者说，我自己也够得着！”陆清容横了他一眼，却没意识到自己语气之中的那抹娇嗔，“而且海棠的香气我也不怎么喜欢，怪呛人的！”

    海棠的香气如何能算呛人？

    蒋轩却不争辩，笑着在一旁跟着点头。

    片刻后，蒋轩愣了一下。说不定陆清容真的不喜欢呢，她一向对各种气味极为敏感……

    突然间，他想起了几年前，他和陆清容长大之后的那次初遇。偌大的梨春院里，陆清容一个人站在院中，大口喘气的模样，煞是可爱，当时她就说闲厢房里的香气呛人……

    成亲一年有余，陆清容总算能在自己面前旁若无人地吐露情绪了，虽说是借着点儿酒劲儿。

    想到此处，蒋轩脸上不自觉展露出笑容。

    这次换陆清容纳闷了，完全搞不清他是在美什么呢。

    陆清容再次撅起了嘴，伸手扯了扯蒋轩的袖子，再次开口：“到底给她摘了几朵？”

    蒋轩收回思绪的同时，被她的声音弄得周身一颤。

    陆清容这鬼打墙似的提问，他尚能应付，但她这软绵绵的声音，实在令人难以招架了。

    蒋轩向内室那座柚木雕荷花的镂空双面屏风望去，视线仿佛能穿透其间，看到里间的花梨木拔步床……他当即决定，为了不再让陆清容在摘花这事儿上掰扯一整晚，还是得找点别的事做才好。(未完待续) 
  
    
第三百六十七章 微醺
    蒋轩望着内室那座屏风发呆的时候，陆清容嘴里一直都没闲着。

    只听她来来回回念叨着什么摘花儿、海棠之类的，与其说是对着蒋轩说，反而更像是在自言自语。

    蒋轩见她好半天都不曾动过筷子，面前的酒杯也空了许久，知道她是吃饱了。

    想着先把陆清容扶去里间，再喊了丫鬟进来收拾。

    蒋轩小心翼翼地拥着她站起来，慢慢由一侧穿过那座柚木雕荷花屏风，来到里间，先把陆清容放在花梨木拔步床上，靠着西侧的床架坐稳，方才转身出来。

    轻声喊了丫鬟进来收拾，蒋轩复又回到内室。

    不过这么会儿工夫，陆清容已经不似刚才那般老实坐在那里，而是上半身趴在床上，双腿仍在床边耷拉着。

    蒋轩走到近前，没急着扶她起来。

    看着她半张脸压在床上，如桃花般的脸庞被挤成一个奇怪的形状，哪里还有平日在外面的半分端庄。

    可越是这样，蒋轩越是抑制不住地嘴角上扬。

    他对自己这个妻子，是真的动心了。

    连蒋轩自己都能意识到，每每想及陆清容，总是将她的好不自觉地放大，而对她偶尔不那么完美的地方视而不见。

    自嘲地笑过一阵，蒋轩再次做出了一个若是被旁人看见一定会惊掉下巴的动作reads;。

    只见他半蹲在窗边，动作极轻柔地帮陆清容把鞋脱了。

    与此同时，刚才趴在床上一动不动的陆清容，嗖地一下坐了起来。

    蒋轩见状，不及细想。直接贴着陆清容坐在旁边，顺势将她拥入怀中。

    隐约之间，怀中的人像是一只小猫一般，咕哝了一声，带着似是餍足的气息。

    见她对自己的碰触没有任何抵触，蒋轩心里是欢喜的。

    低头看见她头上那支木兰玉簪，此时在内室里间那盏小灯的幽光映衬下。甚为莹白剔透。与陆清容有种说不出的相衬。

    蒋轩忍不住把头探过去，轻轻闻了闻。

    明知那只是个物件，但传入鼻息的一抹馨香却做不得假。

    这阵沁人心脾的味道。温暖中透着一股淡淡的幽香，蒋轩再熟悉不过了，正是属于自己怀中这个人的，也是属于自己的……

    殊不知。蒋轩这个下意识的动作，又惹得陆清容不高兴了。

    午间在望玉楼的时候。姜慧绢就有过类似的动作……

    陆清容别的事未必能记得如此清楚，单单这档事怎么都忘不了，尤其是今日，一整晚无外乎都在掰扯与此相关的事。

    想到这里。陆清容迷迷瞪瞪地伸出手，打算把蒋轩推开。

    但是她才多大的力气，晕乎乎地出手。软绵绵地落在蒋轩的肩头，就跟摸了他一把似的。

    这阵柔软的触感。让蒋轩的表情瞬间一滞。

    陆清容见了，以为他是哪里不舒服，尤其对他肩上的箭伤一直耿耿于怀，此刻便想到了那处。

    “是不是打疼你了？”陆清容柔声问道。

    打疼？

    这是从何说起……

    蒋轩含笑回望着陆清容，没有言语，只摇了摇头。

    陆清容却不相信。

    借着酒劲儿，陆清容不管三七二十一，直接就抬手够上了蒋轩的衣襟*，摆弄起来。

    过了好半天，蒋轩才明白过来，她这是想要解开自己的衣裳查看。

    纵然蒋轩看穿了她的心思，但解释的话肯定要忍住的。

    他可不是会跟自己的好运气做对的人。

    只不过，过了好一会儿，直到蒋轩等得都有些着急了，陆清容那边连一颗扣子都还没能解开。

    陆清容却不放弃，依旧认真捣鼓着。

    眼看蒋轩快要坚持不住之时，陆清容终于成功解开了他的领口。

    剩下的，便容易了许多reads;。

    不多时，蒋轩那件天青色直裰就被陆清容脱了下来，接着是里面的中衣……

    等到蒋轩上身不着寸缕地展现在面前时，陆清容眼神之中丝毫闪躲都不曾有。

    这让蒋轩不禁感叹，这酒对陆清容的作用，还真是非同一般。

    陆清容的目光先是在蒋轩的身上肆无忌惮地扫来扫去，很快就把视线集中在他肩头那朵圆形的疤痕之上。

    蒋轩被她注视着，只觉得那疤痕所在之处，已经被她看得格外燥热。

    没承想，紧跟着那双杏眼之后，陆清容的手也覆了上去。

    紧跟着，便是阵阵轻抚，伴随着她明显十分心疼的表情。

    然而，这还不是最让蒋轩崩溃的举动。

    好一阵摩挲过后，陆清容对着那处的轻轻一吻，险些直接就让蒋轩所有的控制力化为乌有。

    最要命的，还是陆清容脸上那始终如一的认真表情。

    她并不是在挑逗。

    如此行事，竟是不见一丝轻佻。

    她眼中所表露的，是满满的珍视。

    当然，这一切，看在蒋轩眼里，绝不可能只有这些。

    蒋轩强忍着心中的悸动，过了好半天，才勉强调整出较为沉稳的气息，道：“此刻，该轮到我了吧？”

    陆清容闻言，抬头看着他，眼睛一眨一眨地，睫毛就这样在蒋轩面前忽闪着，声音细若蚊蝇：“什么？”

    “回来路上才说的话，现在就忘了？”蒋轩含笑提醒她。

    陆清容现在的脑子混沌得像一锅粥一样，又经过了一晚上的执拗，此时若还能想起什么，那才是怪了。

    最后还是蒋轩盯着她的右臂看了片刻，才使得陆清容恍然大悟。

    “都说我的伤早就没事了，你偏不信。”陆清容说话的同时，一直仰着头，直视着蒋轩的眼睛，“不信你看！”

    陆清容主动把右臂伸到了蒋轩眼前。

    “隔着衣裳怎么看？”蒋轩故作严肃地说道。

    陆清容把胳膊收回来，面色无比自然地回答：“那就脱了衣裳再看好了，像你刚才一样！”

    说完，陆清容坐在那里，一动不同。

    她的意思很明显，刚才检查蒋轩的肩膀，是自己动的手，现在是他要检查，没道理还让自己来吧？

    这番思路，等到隔日再想起来的时候，陆清容只有戒酒这一个念想了。

    而此时此刻，她只觉得这想法简直不能更有道理了。(未完待续) 
  
    
第三百六十八章 琴瑟
    陆清容这种理所应当的劲头儿，并没能持续多久。

    方才脱的是蒋轩的衣裳，她自然没什么感觉。现在换成了自己，酒意立刻清醒了大半。

    无奈这又是自己挑的头儿，如今骑虎难下，唯有表面上强装镇定了。

    但任凭她如何假装，也无法掩盖脸上那两朵颜色愈发浓重的红云。

    看在蒋轩眼里，则是再好看不过了，真真像极了两朵花，暖阳之下，娇艳欲滴的那种。

    随着陆清容的衣裳一件件褪下，蒋轩的目光也跟着炽热起来。

    出乎陆清容意料的是，当她和蒋轩坦诚相见之时，蒋轩真的先把注意力集中在了自己的右臂之上。

    只见他轻轻抬起了自己的右臂，那小心翼翼的架势，像是捧着无比珍贵的瓷器生怕磕碰了一般，动作沉稳而轻柔。

    蒋轩此刻，正盯着她的右臂，看得出神。

    之前那片骇人的青紫已经大致褪去，却还留存着清晰的痕迹，淡青的一小片，其间浮现出细微的血管脉络。

    对于见识过战争残酷的蒋轩来说，这点小伤本应无关痛痒，尤其还是基本已经痊愈了的reads;。偏偏出现在陆清容的身上，让他看上一眼都能揪心好半天，只恨不得换到自己身上去才好。

    陆清容见他这副眉头紧锁的模样，便将他的心事猜出了大半，反而心疼起他来，随即将他的手拽过来，覆在自己的伤处，然后自己还连带着晃了晃胳膊。

    “你看！是真的没事了。这痕迹都是会留些天的，而且太医也说了。过不了太久就能消散的……你再这般愁眉苦脸的，我可要生气了……”

    听着陆清容前面的话，蒋轩还以为她这次酒醒得挺快，听到后面，恐怕又不是这么回事儿了。

    “好，好，我不惹夫人生气！”蒋轩随着她打趣道。

    陆清容根本没顾上听他的话。只是见他脸上愁云尽散。便也露出了笑颜。

    只不过，这研究伤情的事儿过了，蒋轩放在她右臂上的那只手。却没有收回来。

    不仅是没收回来，还从刚才的轻扶，变成了轻抚。

    陆清容顿时乱了阵脚。

    她心中既有点惊慌，还带着些期盼的。

    只不过。却远不及她给蒋轩带来的震撼，亦或说是惊喜。

    蒋轩惊讶地发现。眼前的陆清容，是真的变得不一样了。

    以前二人也偶有肌肤之亲，但陆清容总是明显难以投入，仿佛只是为了自己而勉强为之。自始至终隐忍之态尽显，每每让蒋轩看了心下不忍，匆匆了事。

    但这一次。陆清容似乎有所变化，虽在细微之处。却因蒋轩时刻关心着她的反应，故而没有忽视。

    平日里，陆清容被他触碰之时，或强装镇定，或微微闪躲，去年喝酒那次，甚至还有主动迎合，但是身体的反应却是骗不了人的，陆清容对这件事的无感，显而易见。

    但是此刻，蒋轩却确信能感觉出，自己手掌所及之处，那原本滑腻无比的肌肤，正在微微颤栗着。

    惊讶之余，蒋轩猛然抬头，饱含欣喜的目光对上陆清容如水的双眸，露出了难以掩饰的笑容。

    陆清容那厢，自然知道他这是所为何故。

    胳膊长在自己身上，自己不争气地有了变化，必定是能发觉的。

    陆清容暗忖，若这也能如同心思一般，藏在深处不被人发觉，就不至于让自己陷入此刻的慌乱了。

    蒋轩对她含羞带怯的模样是喜欢的，但还是希望能知道她心中所想。

    想到此处，蒋轩有了计较。

    只见他放缓了手中的动作，逐渐靠近陆清容的脸庞……

    陆清容眼看着他的脸在自己面前放大，来不及细想，登时闭上了双目，只当他是要吻上来。

    想象中的吻，久久都未曾落下来。

    反倒是陆清容的耳边，突然响起蒋轩的声音：“有感觉了？”

    耳廓顿时一痒，温热的气息让陆清容周身一颤，甚至顾不上听他说的是什么了reads;。

    在蒋轩耐心地重复了一遍过后，他如愿看见了陆清容的整个耳朵刹那间转为通红。

    陆清容只觉得，靠着蒋轩这边的耳朵烫得似是要烧起来了，甚至喘气的幅度稍大些，就能真切地碰触到那柔软的双唇，微微略过，留下一阵酥麻。

    陆清容又羞又恼，忍不住推了他一把。

    蒋轩顺着她的动作，就着那软绵绵的力道动了动，眼神自始至终不肯离开陆清容半分。

    陆清容定了定心神，许是由于早已对蒋轩倍加信任，许是那几杯竹叶青的效果使然，总之，刚刚那阵羞臊很快便散去。

    面对蒋轩的注视，她毫无躲闪，眨了几下眼睛过后，愣是一本正经地点了点头。

    这是回答刚才蒋轩的问话了。

    而且，还是实话。

    其实，这并不是陆清容第一次有这般感触。

    早在她手臂才刚受伤那会儿，蒋轩亲手帮她洗头那次，她就已经发现自己对蒋轩碰触的反应有些不对劲儿了，但碍着有伤在身，只能在心里揣度，没机会做点什么验证一下。

    今天这机会倒是正好，借着微醺之下的酒劲壮胆，陆清容还就打算试上一试了。

    陆清容的坦诚以对，反而让蒋轩是意外。

    以他对女人为数不多的认知，似乎以口是心非、欲拒还迎为主，如何会对这般亲密之事如此直言不讳。

    转念一想，自己这些半吊子的了解，大都是从孙一鸣那里获悉的。而孙一鸣平素时常混迹之处，见过的那些女人，又怎能跟他的陆清容相比。

    蒋轩现在是把陆清容的一切，都贴上一个大大的“好”字，其他人都无法相比。

    更何况，说到底，他仅有的少许经验，无非全是之前和陆清容那手指都能数明白的几次，还都不尽如人意……

    蒋轩自嘲地摇了摇头，暗自腹诽，陆清容都如此坦诚了，自己竟然反倒瞻前顾后起来。

    收回思绪，蒋轩立刻有了行动……

    再之后，陆清容感受着一波接一波的奇妙感觉，只觉得一切都有些不大相同了。

    反观蒋轩，则仍不忘克制，每每有所斩获，都不忘仔细询问陆清容的感受，生怕一个闪失，让陆清容心里对这事蒙上阴影。

    到最后，陆清容还是没能将坦诚进行到底。

    当一阵前所未有的惊涛骇浪让她颤抖不停，险些失去意识之后，陆清容极力忍住再来一次的诱惑，撒了个小慌。

    蒋轩听见她说疼，虽然声音几近细不可闻，但还是立刻打消了再次进攻的念头，偃旗息鼓，就此作罢。(未完待续) 
  
    
第三百六十九章 异常
    陆清容窝在蒋轩怀里，静静地躺着。

    余韵未消，她却彻底没了刚才的坦然。

    此时陆清容双颊通红，早已不完全是由于害羞的缘故。

    陆清容只觉得，刚才的感受，如同汹涌的波涛，将自己的一切感知都放大了无数倍，刚刚的她难以招架，现在的她不愿多谈。

    索性闭上眼睛装睡。

    蒋轩未曾多想，以为她是累到极致才如此，只轻轻拥着他，一动不动，生怕扰了她的睡意。

    他倒也不算猜错，陆清容经过这么一试，对自己的变化震惊得不轻，甚至无暇察觉自己早已经累得够呛了。

    半柱香的工夫都不到，陆清容就真睡着了。

    翌日清晨。

    蒋轩依旧早早起身，在内室转悠了许久，就是不想错过陆清容清醒的瞬间，总觉得要说些什么才好。

    无奈陆清容并不配合，明明早就醒了，还是活生生挺到蒋轩去书房之后，才小声喊了绿竹进来。

    在绿竹面前，陆清容总是更放松一些。

    这一次，换成是绿竹不好意思了。

    只见她应声步入内室里间，起初是低着头，后来似乎自己也觉得不妥，勉强抬起头，脸上的表情别提要有多不自然。

    这反而让陆清容看着心情大好。

    在蒋轩面前，自己总是被他随意的一句话就搞得羞怯难忍，此刻终于碰见比她还害羞的了reads;。

    “你这是怎么了？”陆清容故作正色地问道。

    “奴婢还没来得及问呢，倒是您先问起来了！”绿竹开口就不含糊，对陆清容的逗趣不甚在意，语气之中反而带着浓浓的担心。

    要知道。昨儿个晚上，蒋轩扶着陆清容进到里间之后，正是她带着丫鬟们进来收拾外间的桌子。当时里间的响动还不算大，但总归也不是静悄悄了。

    陆清容轻咳了两声，下意识摸了下自己的额头，解释道：“昨儿个喝了点酒，脸红一些也是正常。”想了想。又补充道：“这些事。日后到了陆府，可万不能告诉给母亲知道！”

    绿竹很实在，犹豫的表情都摆在脸上。过了好一会儿，才勉强点头。

    她从小到大都跟在陆清容身边，替陆清容着想，已经是她多年来的习惯了。

    按照她之前的认知。以往每逢夜晚来临，陆清容对蒋轩都倍加提防。早先是在里外间那处屏风边挂了一副叮当响的珠帘，这次世子爷回来，虽然珠帘是撤了，但陆清容或多或少仍是尚存顾忌。而这些，都被绿竹看在眼里。

    故而这一次，她总觉得夫人是被世子爷欺负了去。

    陆清容看着她那一脸纠结的模样。便猜了个差不离，但一时也想不出更妥帖的解释了。总不能直言不讳地告诉她自己长大了，心理亦或身体上对蒋轩的感受都不同了吧……

    “你既然答应我不说了，回头母亲若是知道了什么，可要让世子为你是问。”

    仓促之下，陆清容竟然用上了吓唬人的手段。

    意识到自己说了什么过后，陆清容不禁扶额，颇为后悔。

    绿竹脸上的担忧反倒消散了些。

    世子爷固然威严骇人，但夫人这番“威胁”摆明当不得真。绿竹心里还是有数的。

    陆清容正欲再说些什么，绿竹禀报起了另一件事。

    “榆院的丫鬟们已经在堂屋等了许久，说是要恭贺夫人生辰。”绿竹一边帮陆清容更衣，一边说道。

    “生辰？日子都已经过了呢！”陆清容觉得好笑。

    “昨儿个是正日子，原本她们就要来的，但世子爷不让奴婢们过来添乱，她们又不肯作罢，这才等到了今天。”绿竹算是如实转告了，末了还加上一句，“她们就是这么跟我说的。”像是也觉得这说辞值得商榷。

    陆清容不以为然，透过面前铜镜，看着正在帮自己梳头的绿竹，随口问着都谁过来了。

    绿竹一一回应。

    二人谁都没再提刚才的事，又恢复了平日里的悠闲。

    梳洗过后，绿竹将里间稍作整理，收拾床单准备拿去浆洗之时，脸上又闪过一丝淡淡的担忧，却没再说什么。

    陆清容此时已经装扮停当。

    丁香色绣兰花杭绸比甲，皓白素面深紫花纹滚边襦裙，头发挽成一个简单的圆髻，仍戴了昨日那只木兰玉簪，除此之外，通身不见一件首饰，清爽得很reads;。

    看着眼前的铜镜，镜中之人不施粉黛却气色红润的样子，让陆清容十分满意。

    带着绿竹来到堂屋，虽说有点心理准备，还是险些被眼前的绚烂多彩晃了眼。

    明明是自己过生辰，何况还不是正日子，竟也有不少人盛装打扮。若是被不明真相的人看了去，还以为她们这不是祝寿，而是在选花魁。

    其中最为夸张的，还是要数采梅和采莲，二人顿改昔日装束，不再是一袭绿衣，而是一粉一蓝，粉的娇艳，蓝的妩媚，配上相应的妆容，更显夺目。纵然是陆清容见了，都忍不住暗想，这若是选花魁，二人还真是难分高下。

    再一转眼，发现旁边竟有一个，把她二人比了过去。

    正是那位由太后娘娘赐给蒋轩，如今仍留在府里的“丫鬟”，吴七娘。

    只见吴七娘身着秋香色缎面衣裙，颜色虽是丫鬟之中少见的老气，但穿在她身上似乎有着另一番风韵，尤其那剪裁极为精巧，丰腴突出，腰身尽显。

    陆清容端详得颇为仔细，方才发觉，这恐怕是吴七娘进到侯府以来，第一次在衣着上如此上心。结果不言而喻，立刻压过了采梅采莲不止一头。

    陆清容想不明白的是，这帮人到底要干嘛。

    正在此时，采莲上前一步，说起了祝寿的事，还把昨儿个她们就打算过来的原委，啰啰嗦嗦地讲了一大通，最后以众人一起“恭祝夫人生辰极乐”而告终。

    伸手不打笑脸人，对于眼前此情此景，才真是再贴切不过了。

    况且她们除了祝寿，什么过分的举动都不曾有，陆清容自然也不会为难她们。

    尤其经过昨晚之后，此时即便面对妆容最浓的那几个人，陆清容心里都是无比舒畅的。

    甚至，她还考虑着，要不要让她们在这儿待到蒋轩回来为止，也不枉费了这番精心装扮。

    正在此时，陆清容的陪嫁丫鬟之一，秋兰从外面进来，凑在绿竹身旁耳语了几句。

    绿竹立刻过来，小声回禀着：“陆府派了人过来，说是大夫人捎了东西给您。”

    陆清容一愣。

    母亲捎东西给自己？昨儿不是才见着么。而且由于自己的小辈，收了长辈们的生辰礼，今日还专门派了叶妈妈过去还礼的。

    “人可是走了？”陆清容问道。

    “没呢。叶妈妈也回来了，正陪着在前面说话。”绿竹回道。

    “过去看看吧。”陆清容说着，已经站起身来，行至门前，才想起屋里那群人，回身随口说道：“咱们待会儿再说。”

    这话听在众人耳中，含义难免有点模糊。

    但依照那些人的心思，自然是能不走就不走了。(未完待续) 
  
    
第三百七十章 补药
    紧赶慢赶，陆清容还是晚了一步。

    等她来到榆院的前厅，陆府过来送东西的人，已然告辞而去。

    此刻只剩下叶妈妈一人，和旁边紫檀木方桌上的几个大纸包。

    “不知道您会亲自过来，来人不敢叨扰，便未曾久留。”叶妈妈帮着解释道。

    陆清容点了点头，问起：“母亲到底送了什么东西过来？”

    叶妈妈脸上挂着温和的笑意，见陆清容只带着绿竹一人，才开口：“都是一些补品，让夫人补身子的。”

    叶妈妈说得简单。

    陆清容微一皱眉，正想仔细问个清楚，叶妈妈立刻补充道：“里面还夹了个信封，是大夫人亲手写给您的，据说正是这些补药的功效和用法。”

    陆清容这才没继续往下问，吩咐绿竹把那补药拿上，离开前厅，回正屋去了。

    想起之前在堂屋里给她祝寿的那些丫鬟，陆清容知道她们肯定还没散去，便让绿竹和叶妈妈先把东西放回内室，自己又去了趟堂屋reads;。

    意外的是，堂屋里此刻竟然空荡荡的，哪里还能看见半个丫鬟的身影。

    陆清容心中狐疑，难不成是自己的猜测有误，这些人当真转了性，盛装打扮就是为了给自己祝寿？

    顾自纳闷着，走入堂屋，还来不及四下张望，先听到身后一声轻咳。

    陆清容连忙回头，方才瞅见是蒋轩站在门边。

    “你怎么在这儿？一点动静都没有，吓了我一跳。”陆清容笑着嗔他。

    蒋轩见她笑得轻快，心情大好，上前揽着她。往主位的紫檀藤心圈椅那边走去。

    被他这么一碰，陆清容脑子里顿时闪过昨夜的一幕幕，表情便有点不自然了。

    蒋轩在她身侧，并未发觉，道：“我正要出府去，想着过来知会你一声，中午就不用等我用饭了。”

    “嗯。”陆清容应了一声。紧跟着目光在屋里扫了一圈。问道：“你刚才进来时，屋里就已经没人了？”

    蒋轩闻言，挑了挑眉。脸上露出一丝古怪的神情，疑惑道：“还真是你让那帮人待在这儿的？”

    陆清容点头，把刚才的经过简单说了。

    蒋轩听完，摸着下巴。皱眉道：“那倒是我错怪她们了。”

    之所以皱眉，他并非觉得自己把那群丫鬟赶走有什么不当之处。而是对陆清容这般行为的不解。

    “你把她们留在这里，所为何故？”蒋轩直言相问。

    陆清容愣了一瞬，琢磨着这哪里又有什么缘故，不过是当时走得匆忙罢了。

    转念一想。记起之前自己促狭的念头，陆清容清了清嗓子，说道：“你也见到她们的样子了。打扮得那般精细，又怎么会是为了给我看的。不让她们等到你回来，反倒显得我有些不近人情了。”

    陆清容尽量把话讲得一本正经。

    蒋轩本要让陆清容在圈椅上坐下的，此刻已改了主意，揽着她的那只手没有挪动，反而微微侧身，正面对着她，另一只手也一并用上，彻底将她圈在怀里。

    “我还以为，你只有喝了酒，才会这样呢！”蒋轩突然说了这么一句，心情大好，想掩饰都不容易。

    陆清容脸上一热，微微扭动一阵，见挣不开他的双臂，索性这样任他拥着，轻声道：“我说的，难道不是有些道理？”

    感觉到蒋轩的胸膛颤动了几下，接着便传来他轻笑的声音，再之后，陆清容耳边响起一阵温热的声音：“什么道理不道理的，我只知道，你若是再乱动，我怕是一时半刻之间出不了府了……”

    陆清容本就已经停下，此刻听他这么说，更是一惊，不敢再动了。

    正在她犹豫着要不要及时把蒋轩推开的时候，绿竹回来了。

    绿竹一进来，便注意到那两个抱在一起的人reads;。

    刹那间，她只感到进也不是退也不是，就这么傻傻愣在原地，低着头。

    陆清容正尴尬着，蒋轩已经气定神闲地松开了双臂，柔声道：“我先走了，回头让两位妈妈把那群丫鬟好生管起来，别再任由她们这样胡乱行事。”

    陆清容若无其事地应了一声。

    待到蒋轩出了门，绿竹才缓缓抬起了头，神色仍有些紧张。

    “世子可不是说你。”陆清容也不是第一次被她撞上这种状况了，并无过多解释。

    绿竹这才松了口气，跟着陆清容回到内室。

    “叶妈妈呢？”陆清容问道。

    “刚才帮着把东西送过来，就走了……说是大夫人信里写得清楚，您自己看就能明白。”绿竹说得有些磕磕巴巴的。

    陆清容一挑眉，没再细问。

    在外间的沉香木罗汉床上坐了，陆清容看着桌子上的那一大包东西，先把最上面的信封拆开来看。

    尹屏茹写得的确够清楚。

    这些东西，果不其然全都是补药，正是滋阴养身，利于受孕的方子。药性不强，以补为主。后面还附带着熬制方法、如何服用之类的。

    这才过了及笄的生辰，母亲便也开始为这些做起打算了。

    陆清容不禁扶额，心中暗想，算上之前唐玥和吴夫人那两份，这个作用的补药，她已经攒了好大一堆。

    只不过，这里面是不是所有人都真心想让她有孕，就未可知了。

    无论如何，对陆清容来说，还不准备现在就吃这些东西。

    “先收起来吧。”陆清容想起之前那两份，随即吩咐道：“和景王妃送的那些放在一起。”

    绿竹应声而去，只是没过多一会儿，就愁眉苦脸地回来了。

    “夫人，是奴婢之前大意了，把景王妃和吴夫人送的那两份放在了一处，现在分不出哪个是哪个了……”绿竹有点为难。

    “不怨你，之前是我让你收在一起的。”陆清容想了想，“都拿过来让我瞧瞧，说不定我能记起来。”

    绿竹赶紧去取了来。

    等两份都摆在眼前之时，陆清容也觉得难以分辨。

    来自唐玥和吴夫人那两份补药，都是用淡黄色的桑皮纸包着，里面又有些许小包，看不出任何区别。

    陆清容不死心，尽管自己并不很懂，仍是把药都打开了，想仔细看看里面的东西。

    这一打开，才是真傻了眼。

    里面的药材，陆清容是不认得的，但只要长了眼睛，便能发觉，这两份补药的成分，甚至是每样所占的分量，看着都极为相似。(未完待续) 
  
    
第三百七十一章 对比
    陆清容想不明白了。

    任凭她从哪方面去想，都无法理解，唐玥和吴夫人送给她的补药，怎么可能完全一样！

    对于吴夫人所怀的心思，她和蒋轩自认能够猜透一二。

    若说吴夫人送给她的那东西真能管用，她绝对是不信的。

    陆清容盯着那两份补药，来回来去地看，就希望能从中看出哪怕一丝区别，却终是徒劳。

    绿竹同样瞧不出个所以然，心里更添内疚，遂提议：“夫人，要不要奴婢悄悄派人去外面的药铺里问问？”

    陆清容犹豫了片刻。

    在蒋轩的极力坚持下，太医院的徐医正明日会过来给她复诊，要不要到时候拿出来让他帮着分辨一番……

    最后，陆清容还是觉得，这种女人补身子的药，对徐医正来说摆明是大材小用了，而且万一再被传出去，总归是不好的。

    尤其是陆清容心里还有一丝说不清道不明的不安。

    于是，她决定按照绿竹说的办，去外面找个药铺问问，若这细微之间真有差别存在，药效更稳妥的那份，必然是唐玥给的无疑了。

    殊不知，当绿竹费了好大的劲，终于问清楚来回报之时，结果让人极为咋舌。

    这两份药，真真正正是一模一样reads;。

    无论药材的种类和分量，皆是如出一辙，甚至连药材的成色都一般无二。药铺的大夫当时还发牢骚说了“明明就是一样的东西，同出一处，难不成是拿来考老夫的？”这种话。

    正在陆清容以为是自己以小人之心揣度了吴夫人的时候，方才发现绿竹颇为凝重的面容，惊觉发问：“那这药……功效如何？”

    “这药……俗称避子汤。功效……恰如其名。”

    陆清容耳边翁的一声，只觉得这结果太过骇人。

    避子汤！

    吴夫人竟然给她送来了这种黑心的东西。

    另一个让她震惊的是，唐玥那边……

    “不会是看错了吧？”陆清容尚存侥幸。

    “询问了不止一家药铺。”绿竹低头应道。

    陆清容这才死心，心里却乱得很，又不敢自己随便拿主意，便一心等着蒋轩回来商量。

    眼看着天色已近傍晚，蒋轩却一直没回来。直叫她坐立难安。

    酉正一刻。蒋轩终于回了榆院。

    陆清容顾不上其他，连忙跟他讲起这件事的来龙去脉。

    蒋轩越听脸色越阴沉，到最后。已经是黑着一张脸了。

    “景王妃那份，是什么时候给你的？”蒋轩问道。

    “她成亲之前，我去燕国公府送添妆的时候。”

    “这么早？”

    “当时她听到风声，说吴夫人有心要帮你纳良妾。让我对子嗣的事上点心，还说这药是太后娘娘赏下来的。足足有一箱之多。”陆清容也顾不得那许多了，事关紧要，只能有一说一。

    蒋轩沉默片刻，转而问道：“依你的想法。你觉得景王妃可知道这药是怎么回事吗？”

    陆清容摇了摇头，这件事，她已经足足想了大半天。实在想不出唐玥有任何理由如此坑害自己。

    凭她多年对唐玥的了解，陆清容肯定道：“她应该是不知道的。”

    蒋轩思考许久。最终决定：“这件事，还是要提醒一下景王妃那边才好。”

    陆清容心里的一块石头落了地。

    她当然也是想提醒唐玥的，之所以担心蒋轩另有打算，因为这其中的关系委实太过错综复杂。药是宫里来的，又是太后娘娘亲赐，且与景王子嗣密切相关，蒋轩和景王的关系总让人有点看不透……

    好在蒋轩做了如此决定，陆清容心下稍安。

    之后的一个时辰内，蒋轩出去了一趟，很快又回来。

    “的确如你所说，这药正是那般用途，且并非常见的方子，与真正的补药极易混淆……若是持续服用会一直不孕，待到体内积累至一定程度，即使再不用药，也与子嗣无缘了reads;。”蒋轩说道。

    陆清容听了，忽地浑身发冷，心中更是五味杂陈。

    二人当即决定，沁宜院那边先放一放，此刻立即动身去一趟景王府。

    陆清容本就茶饭不思了大半天，此时也顾不上用饭，赶紧去换衣裳。

    一炷香的工夫不到，陆清容已经换上一件湖蓝色刻丝梅纹褙子，水色综裙，头发之前的圆髻也打散了重梳，换成堕马髻，戴上整套的银丝南珠头面，简洁而端庄。

    待到二人来到景王府，已是戌正时分。

    天色大暗。

    景王府里，二皇子和唐玥颇为惊讶。

    若是蒋轩一人前来，倒不算奇怪，陆清容大晚上也跟着过来，难道是出了什么事……

    二皇子留了蒋轩在前院说话，陆清容则被王妃请去内院。

    “昨儿个你生辰，我是不方便过去的，你该不是兴师问罪来了吧？”唐玥一上来先打趣道。

    陆清容极力忍住，没有露出太过严肃的表情，附和着：“人虽未到，礼却先至，我还有何理由来兴师问罪？”

    “说不定是嫌我的礼不合心意？”唐玥见陆清容是这番应对，刚才的担心消散不少，“我可听说了，孙大人送了个特别值钱的物件给你！”

    提到孙一鸣送的礼，陆清容都顾不上尴尬了，不想在这件事上纠缠，索性开口：“说到这里，我倒是真有些东西要来找王妃讨要！”

    “什么东西？”唐玥好奇。

    “就是去年王妃给过我的那个……补药。”陆清容回道。

    唐玥扑哧一声笑出来，道：“过了这许久，你总算是开窍了。说吧，要多少？”

    “王妃还剩下多少，全给了我便是。”陆清容正色道。

    这一次，唐玥愣住了。

    若只听陆清容这番话，倒不稀奇，平素她们并不是没这样打趣过，但此时此刻，陆清容的脸上见不到丝毫玩笑的意味，甚至还透着一股隐忍的忧伤。

    唐玥也不是天真烂漫不懂事的小姑娘，自小生在国公府，一朝嫁入王府，对这些内宅甚至宫闱之事，很有些本能的感知。

    “你是说……”唐玥的声音抑制不住带了些许颤抖。

    “王妃可是一直在用药？最近是否看过太医？”陆清容抵不住心里的担心。

    “倒是停过一阵。太子丧期的时候，总不好出什么岔子，前后停了半年。至于太医，倒是没提过我的身子有何不妥。”

    陆清容刚想松口气，转念之间，又问道：“来的是哪位太医？”

    “邹太医。”(未完待续) 
  
    
第三百七十二章 道破
    陆清容对太医院并不算很熟，但这个邹太医，她是知道一些的。

    当初从邱瑾亭发现有身孕，直到后来祥哥儿夭折，自始至终都是邹太医来侯府看诊。

    想起邱瑾亭那个月份古怪的身孕，还有那身子骨分外孱弱的婴孩……陆清容猜想，那位邹太医肯定是隐瞒了什么的。

    “怎么了？”唐玥见她像是在发呆，着急地追问。

    “邹太医……医术可信得过？”陆清容直接反问。

    此刻的陆清容，为了唐玥着想，也顾不上那许多了。宫里的事她不敢胡乱揣测，更不能对太后随口妄言。与这些相比，邹太医还是尚能质疑一二的。

    唐玥停顿了片刻，才认真说道：“那个邹太医，我们也是不熟的reads;。只不过是来请平安脉而已，又听闻他对这类调养之事颇为精通，这才一直没换过人。其实他一共也没来过几次。我的情形你是知道的，早先是对这事不着急，后来虽然上了心，却总也不见动静，故而邹太医是一两个月才过来一次。”

    “听闻？”陆清容敏锐地捕捉到这两个字。

    “是我母亲打听来的，我便不曾多想。”唐玥如实相告。

    若是燕国公夫人……八成其中是另有隐情了。

    陆清容心中暗道。

    沉默了一阵，转回最初的目的，陆清容总想说得再明白些，却几次话到嘴边，都觉得不甚妥当。

    唐玥看出她的为难，让屋里唯一的丫鬟也退下了。

    不等陆清容开口，唐玥抢先问道：“难不成，我一直没有动静。正是因为喝了那个的缘故？”

    见唐玥问得如此直接，陆清容连忙点头。

    屋里顿时陷入一阵沉默。

    唐玥脸色煞白，气都有些喘不匀，眼神更是复杂得很，愤慨、悔恨、焦虑亦有之。

    转而想起自己送给陆清容的那一包，唐玥轻声问道：“你没有服用太多吧？”

    “我尚未服用过。”陆清容实话实说。

    这补药毕竟已经收了太久，陆清容觉得还是应该解释一番。于是直接把自己和蒋轩那会儿尚未圆房的事讲了出来。虽说并不详尽，但也算是实情。

    得知自己并未连累陆清容，唐玥总归少了一丝愧疚。

    “不曾想。你和靖远侯世子还有这么一段日子，若是说给旁人听，恐怕没人相信世子居然能……没想到战场上气势如虹的靖远侯世子，竟是被你收服了去！”唐玥笑道。甚至还带了几分调侃。

    难得她现在还能说句玩笑。

    陆清容此刻却不好接话。

    好在唐玥很快谈回到正事，仔细向她询问了那药的功效。

    当其听到“长久服用会有永无子嗣的危险”之时。神色尤为凝重，心里盘算着自己服用的算不算太久，同时又庆幸其间曾中断过大半年。

    “我明白了。”唐玥郑重表示，“你的这份情。我定会记在心里。无论日后是否能有王爷的子嗣，我都不会忘记你今日这番冒险相告。”

    陆清容并不在乎这些，但当她听唐玥提到二皇子的时候。倒想起了另一件事，随即说道：“世子在前面和王爷说话。是找了件公事谈，并不会提及咱们二人所说的话。这些事，是否告诉王爷知道，还是要王妃自己拿主意了。”

    唐玥听后，只会心一笑，拉起陆清容的手，攥了许久才放开，并没有再说什么。

    等到陆清容告辞之时，唐玥才苦笑着道：“这药你也不用费心要走了，话都已然说开，我自会小心处理了。”

    陆清容本也不是真来讨要，顺势应了一声，方才离去reads;。

    和蒋轩一起登上回府的马车，已经过了亥正时分。

    二人对面而坐，许久都没人出声。

    后来是蒋轩似乎想起了什么，问道：“咱们来得急，忘记嘱咐你了……刚才在内院，除了提醒景王妃之外，没提起什么旁的事吧？”

    陆清容立刻明白了他的意思，道：“你若指的是吴夫人那份药，当然是没有提的。”

    蒋轩微微点着头，像是松了一口气，又怕陆清容想偏，继而解释起来：“我们且不知道王妃会如何行事，还是小心为上，何况这些即便讲出来，怕是也帮不上她什么忙。”

    陆清容并不计较，她也明白这道理。

    “对了，我倒是听说另一件事。”陆清容突然想起，“景王妃这一年以来的平安脉，都是由邹太医来看诊的。我总觉得，那个邹太医颇为古怪……”

    蒋轩闻言，双眉微蹙：“怎么偏偏找了邹太医？论资历，应该轮不上他吧？”

    “倒是燕国公夫人极为认可。”陆清容补充道：“若是让我说，许是燕国公夫人听信了谗言也未可知。”

    “我会去查一查。”蒋轩对这个说法也很认同。

    “那咱们的事……”陆清容可忘不了吴夫人。

    蒋轩明白她的所指，面色凛冽，正色道：“至于沁宜院那边，你就不用管了，让我来。”

    蒋轩的声音透着凌厉。

    陆清容却有着自己的担心，连忙说道：“我觉得，咱们还是先别打草惊蛇的好。吴夫人的心思，早已不是什么秘密，起码你我二人都心知肚明。既然是这样，与其打草惊蛇，倒不如表面上按兵不动……”

    陆清容一口气说完，紧张地看着蒋轩。

    蒋轩见状，竟是笑出了声。

    “怎么？难不成，你以为我会找上门去跟她硬碰硬？”蒋轩挑眉，问话之时还带着笑意，“虽说‘按兵不动’我是不同意的，但最起码，也要先把这药的来路摸清楚再作计较。”

    陆清容这才放下心来，对他的打趣不甚在意。

    待到二人回到侯府，早已不像出门之时那般激动了。

    完全无视沁宜院的存在，二人径直回了榆院。

    当夜，蒋轩就把一应事务吩咐下去。

    翌日，便见了些眉目。

    “有件事，被你说中了！”蒋轩一上来就对陆清容说道。

    “什么事？”

    “燕国公夫人对邹太医的那番描述，的确是受了人影响。”

    “谁？”陆清容问道。

    “成阳公主。”(未完待续) 
  
    
第三百七十三章 沉着
    听说成阳公主掺和了这事儿，陆清容一点都不意外。

    如此看来，景王妃那边的情况，也就不言自明了。

    补药来自宫中吴太后亲赐，请平安脉的太医又是成阳公主拐弯抹角举荐去的……

    尽管陆清容一直清楚，吴太后的心很早就往东宫那头儿偏了，但也未曾料到，竟会是这般亲自上阵。

    “若是这样，景王妃只能吃下这个哑巴亏了？”陆清容真心替唐玥委屈。

    “她们敢如此肆无忌惮，便是认准了，即便皇上知道了，也拿她二人没辙，那些所谓的惩罚，于她们而言，简直不值一提。”蒋轩双眉紧锁，寻思了片刻，“而且，这事若真闹到皇上面前，说不定还会责怪景王行事欠妥也不一定reads;！”

    陆清容无奈地点了点头。

    她也明白，这事远不是论出个是非曲直那么简单。

    清官难断家务事。

    说到底，这还是皇帝他们那一大家子的家事。若说与百姓亦或勋贵之家有什么不同，便是金銮殿上那把独一无二的龙椅，给每场角逐都增添了一份你死我活的味道。

    陆清容深知，在他们那个特殊的世界里，彻底胜出之前，一切争端的结果，无论如何衡量，都绝不是以对错论英雄的。

    “看来，景王和王妃这次注定要委屈些了……”陆清容顾自感叹。

    “也不尽然。好在你发现了这事，否则那药若是长期吃下去，才真是无可转圜了。”蒋轩顿了顿，接着笑道：“景王如何暂且不论，王妃那边。肯定是要把你当成恩人了！”

    陆清容嗔了他一眼，心里却明白，他这是在为自己宽心。

    蒋轩收起笑意，立刻变得严肃许多，声音却出奇的温柔：“你会不会……觉得自己受了委屈？”

    蒋轩无法遮掩心疼的表情。

    陆清容见了，知道他指的是吴夫人给自己送药的事了。

    “我有什么可委屈的？”陆清容反问，语气轻松自然。“自始至终。她对榆院所做的算计，还没有一件得逞了的！”

    说得如此直白，直接让蒋轩笑出了声。

    陆清容又补充道：“这次的事。那药的来源八成是同一处了……咱们还是不要把自己搅合进去才好。再者说，证据留着，它又跑不了，到时候还愁等不到算总账的那一天？”

    这番话一出。蒋轩委实愣了好一会儿，只觉得自己这个夫人。有时候像个天真害羞的小女孩，有时候又稳重明理得不像话，此刻即是后者。

    蒋轩这才真正踏实了些，想起她前面的那番话。打趣道：“她真的一次都没得逞过？”

    陆清容一时没反应过来，还真将吴夫人近年做的那些事回忆了一阵，待到瞅见蒋轩那极力忍笑的模样。方才察觉他是在逗自己。

    正要开口，陆清容忽地想起早晨出现的那群丫鬟。大都也是吴夫人的杰作……

    陆清容顿时改了主意，感叹道：“她的那些算计，又岂是针对我一个人，全看你能否坚持住了……”

    话没说完，便被蒋轩低沉的声音打断：“我坚持不住了……”

    陆清容正欲皱眉，抬眼看见他那极为不自然的神色，望向自己的目光之中饱含笑意，又夹杂着些许期待。

    瞬间明白过来，陆清容不想脸红，却怎么都控制不住。

    蒋轩此言绝对是发自内心。

    但今日发生了不少事，陆清容又跟着忙活了一整天，费心劳力的，更何况，昨儿个夜里二人折腾到丑时才入眠……蒋轩可不想把她累坏了reads;。

    眼看深夜将至，二人连忙梳洗一番，换上寝衣，回了里间。

    蒋轩终是忍下来，拥着陆清容，很快便一同睡去。

    翌日一早。

    卯正刚过，景王府就派人来请蒋轩。

    而等陆清容醒来之时，蒋轩已经出去大半个时辰了。

    陆清容心里琢磨着，一大早这么着急，应该是唐玥把这件事告诉了二皇子……

    默默摇了摇头，陆清容暂时不欲去想这些烦心事。

    她是打定主意要给吴夫人攒着这些，到时候新账旧账一并算的。

    殊不知，吴夫人那边还在自鸣得意，觉得最近似乎有了转运的势头。

    上次听闻蒋轩似是在木樨胡同安置了一处外室，甚至还有了身孕，直把吴夫人乐得合不拢嘴，一心想要看陆清容的笑话。当时就曾去榆院煽风点火了一把。

    只不过，自打那日跟陆清容提过之后，好些天过去，竟是没见什么动静。

    吴夫人有点坐不住了。

    难不成她真要眼睁睁地看着蒋轩在外面生个儿子回来？

    此时此刻的沁宜院，吴夫人正在跟吕妈妈发着牢骚。

    “那个陆氏是什么情况？怎么做起事来如此慢吞吞的！”吴夫人的语气不善，埋怨之意尽显。

    “世子夫人毕竟年纪小，想必是心存善念，不忍下手……”吕妈妈在旁附和，还不忘四下张望，生怕这话被旁人听了去。

    “以她往常的行事风格，倒是看不出年纪小！”吴夫人不忿，冷静了好一会儿，才问道：“榆院那边，最近可有什么消息传过来？”

    吕妈妈并未立即应声，而是踌躇片刻，在心里盘算着，那些不重要的事还是不要拿出来让夫人膈应了。

    看着吕妈妈脸色异常、欲言又止的样子，吴夫人更加急躁：“有话就说！别这样吞吞吐吐的！”

    “也不是什么大事……就是听榆院的丫鬟们说，世子夫人生辰前后这几日，和世子相处尤其融洽。”吕妈妈斟酌着用词。

    “哼！”吴夫人自然明白她话中的意思，冷哼一声，露出不屑，道：“她倒是聪明，知道把心思都用在世子身上！我倒是要看看，若是外面那个肚子真的生了儿子出来，她还笑不笑得出来！”

    吴夫人一口气说完，嘴角勾起一抹阴险的笑。

    “这孩子肯定是世子爷的吗？”吕妈妈问出了多日的疑惑。

    “能不能肯定，咱们亲自去看看不就知道了！”

    吴夫人这并不是嘴上说说而已。

    话音刚落，她就站起身来，一副说走就走的架势。(未完待续) 
  
    
第三百七十四章 挡驾
    吴夫人这不像是在说气话。

    吕妈妈见了，连忙上前阻拦。

    “夫人息怒，这事情还需要从长计议。”吕妈妈反复琢磨着这些天发生的事，尤其是世子夫人那边的动静，让她觉得这件事有些说不清的蹊跷，只是苦于没有头绪，不知该如何规劝。

    “再从长计议下去，那孩子可就要生下来了！”吴夫人越说越气，“陆氏在这件事上是个不顶用的，还是得靠咱们自己了！”

    “夫人说得在理。”吕妈妈顺着她的意思，仍不放弃劝说，“世子夫人为何对此事这般无动于衷？夫人您有没有想过，这孩子万一不是世子的……”

    “不可能！”吴夫人打断了她的话，“别瞧她装得轻松，但上次咱们去榆院，她听了这事之后，那表情可做不得假，分明是知道些什么的模样reads;。咱们这些天也没少出去打听，除了蒋轩，这孩子可还能跟旁人扯上半分关系？你可别忘了，有人一大早就在木樨胡同那宅子门前见到过咱们府里的马车，那还能是谁？”

    吕妈妈被问得哑口无言。

    吴夫人这才喘匀了气，道：“你的心思我明白，是怕我行事太过鲁莽了。我之所以要过去看看，也正是想着，耳听为虚眼见为实。”

    吕妈妈这一次，是发自内心在颌首了。

    吴夫人当即换了身衣裳。赭色绣宝瓶刻丝褙子，浅褐色素面综裙，头发梳起高髻，戴了一支点翠簪子，上面的那株翠色兰花足有拇指大小。旁边衬着几朵赤金珠花，倒是不显繁杂。只是再配上那指甲盖大小的赤金耳坠，和手腕上那对沉甸甸的实心镯子，便有些累赘了。

    依着吴夫人的意思，她原本是想低调些，却又怕太过素净反而没了威严，这翻来覆去过后。便成了这般不伦不类的模样。

    好在她自己并不觉得。就这样和吕妈妈一起，带上几个小厮和护卫，悄悄往木樨胡同那边去了。

    她们都未曾想到的是。到了木樨胡同，愣是连宅院的大门都没能进去。

    马车在门口停下，吴夫人就派了个小丫鬟过去敲门。

    殊不知，才刚敲了一下。眼前忽地一闪，就有几个护院打扮的人挡在了门口。把那丫鬟吓得不轻。

    何止是她，就连马车外面的小厮和护卫们，都没一个能看清那些人到底是从哪儿冒出来的。

    只见那些挡在门前的护院，身穿青灰色短褐。一个个身材高大，站姿笔挺，顿时就把沁宜院那几个护卫比了下去。

    任凭那丫鬟说什么。几位门神都不假辞色，唯一的表示就是。不让进。

    听到外面动静不对，吕妈妈连忙从马车上走了出来。

    吕妈妈是见过些世面的，此刻看到眼前挡路之人，立刻明白过来，这绝非一般的看家护院，瞅这身量，再想及蒋轩那边，想必这是羽林卫的人了。

    门口把手的竟然是羽林卫的人！

    看来，这里面住的，定然是蒋轩的外室无疑了。

    吕妈妈心里盘算着，这一趟总算没有白跑。

    转念一想，这样倒是也挺好。如若真是一般的护院，自己起码要费上一番口舌，但既然是羽林卫的人，自然不会不认得靖远侯府的马车。

    “你们且把路让开，是夫人要进去。”吕妈妈说得言简意赅，同时还抬手指了指不远处的马车。

    几名“护院”原本一直专注于眼前，这时才抬眼望去，见到是精元侯府的马车，为首的那人立刻上前一步，脸色也比刚才有所缓和，恭敬地问道：“可是世子夫人过来了？”

    “是靖远侯夫人。”吕妈妈挺直了腰板。

    只见那人脸色瞬间有了细微的变化，恭敬仍在，口气却不一样了：“我等奉命在此把守，任何人不得进入，还望这位妈妈见谅。”

    吕妈妈愣在了原地，她也没怎么跟当差的人打过交道，此刻难免无措，几经周折，好说歹说都无用，最后只得回车上向吴夫人如实复命reads;。

    吴夫人一听就来了火：“不过是个外室而已，咱们怎么就去不得了？”

    说着，吴夫人已经亲自撩帘，由丫鬟扶着下了马车，气势汹汹地往门口走去。

    她心里腹诽着，就算是羽林卫又如何，难道还敢跟她这个靖远侯夫人动粗不成？

    殊不知，她的待遇和吕妈妈也无甚区别，同样是直接被挡了下来。

    吴夫人不管那一套，直接就要硬闯。

    门口那几名“护院”并未表现出任何错愕，也不见慌乱，队形瞬间分成前后两部分，前面的人摆开阵势，威慑着沁宜院的小厮和护卫，后面的人，以人墙将大门堵了个严实，绝不动手，就防着吴夫人她们硬闯。

    这些羽林卫着实没什么可担心的，毕竟只要把门口堵住，以她靖远侯夫人的身份，总不可能翻墙进去吧？

    吴夫人果然没了辙，气得想要跳脚。

    “你们看清楚了，我是世子的母亲，也不能进去吗？”吴夫人隐藏着情绪，尽量平淡地说道。

    为首的那名羽林卫不假思索，微微欠身，直接回道：“夫人还是请回吧。”

    只这么一句，直接就把吴夫人气得拂袖而去。

    回去的路上，吴夫人心中憋闷，竟是一句话都不曾说过。

    等下了马车，刚一进侯府，她带了吕妈妈一行人，直接就奔榆院去了。

    自己受了这么个窝囊气，没道理让陆清容在榆院里享清闲……

    此刻的榆院里，陆清并不知道吴夫人一大早就跑出去闹了这么一出。

    她今日起得晚了些，这时才刚用上早饭。

    陆清容心里琢磨着蒋轩被二皇子请去王府的事，手上端着一碗山药粥，慢悠悠地喝着。

    抬头之间，发现绿竹站在一旁绞着帕子。眼神不时瞄向自己，一副心神不宁的样子。

    “你这是怎么了？”陆清容问道。

    “今儿个一早，叶妈妈对榆院里的丫鬟们训话，让大家恪守本分，不要有事没事都跑来夫人和世子面前晃，还说世子和夫人琴瑟和鸣固然是好事，但不许大家私下议论主子的事……”

    陆清容没听明白。又问：“叶妈妈这话是没错的。但这和你又有什么关系？”

    “叶妈妈后来单独把我留下来，多说了几句……”绿竹声音越来越小，“后来我才明白。世子爷这是对夫人好，不是欺负……是奴婢之前想左了，所以想跟夫人认错……”

    绿竹脸憋得通红，说话也断断续续的。

    陆清容这才算明白过来。不禁扑哧一笑，放下手里的粥碗reads;。过去拉起绿竹的手：“这哪里需要认什么错，你也是为了我好，我明白。”

    绿竹忙不迭地点头。

    陆清容正想再多说上两句，那厢吴夫人已经撵在进来通报的小丫鬟身后。进了门。

    陆清容当真吓了一跳，见她这般直接闯进来，以为是蒋轩或侯府出了什么事。立刻站起身来，问道：“夫人这是……出什么事了？”

    吴夫人先是斜着眼冷哼一声。才语气尖酸地开口：“你倒真是悠闲，都这个时辰了，还在用着早饭。”

    陆清容看了一样桌上摆着的吃食，并不打算解释，只不动声色地等着听她继续往下说。

    “唉，我看你这个榆院啊，也就是那么回事儿！还不如人家外面的宅子守卫森严，可是连羽林卫都用上了呢！”吴夫人口气十分夸张。

    陆清容一听这话，猜到吴夫人所指，心里踏实了大半，仍不放心地问：“夫人说的宅子是？”

    “就是木樨胡同的那处宅子。”吴夫人回答得干脆，之后便等着看陆清容的反应。

    陆清容这下总算放心了，长出一口气，又慢慢坐了回去。

    若是以前，她兴许还能搭上几句，现在一想起那包补药，便对吴夫人这种挑衅的言辞更添几分厌恶，懒得接话。

    看到陆清容这副神态自若的模样，吴夫人突然想起吕妈妈转述给她的那句“可是世子夫人来了”，试探着问道：“你是不是去过木樨胡同那宅子？”

    “我娘家舅舅就住在木樨胡同，那边我倒是挺熟的。”陆清容只这样说。

    见她跟自己打马虎眼，又深知这个陆氏说话一向不牢靠，吴夫人更加坚定地认为，她一定是去过的！

    “你这个世子夫人怎么当的！就由着世子在外面胡来吗？”吴夫人质问道。

    “夫人说话还是小心些好，若是被旁人听了去，还以为世子真的做了什么天理不容的事呢。世子在外一向谨守礼节，可禁不起这些诋毁。”陆清容正色道。

    吴夫人听出她这话里有话，又见她今日气势似乎不同以往，自己登时也改了策略，摇身一变，语气竟带了几分无奈和同情：“那女子的月份已经不轻了，难不成你真要眼睁睁看着她把孩子生下来？”

    “夫人说笑了，女子有孕，不把孩子生下来，还能如何？”陆清容的语气一派天真。

    吴夫人被她这样一堵，彻底没了说辞。

    刹那间，她竟然不怒反笑，心里认准了陆清容这副油盐不进的模样定然是装出来的，心里不一定多闹心呢。

    故而，她自认为过来恶心陆清容的目的已经达到。

    吴夫人忽地一笑，脸上的戾气瞬间消散，换上惯常的温和，柔声问道：“先不提那些糟心的事了。说起有孕，上次我拿给你的补药，你可曾用过了？若是吃完了，再找我要便是。”

    陆清容嘴角上扬，笑道：“正好吃得差不多了，既然夫人这样说，我就却之不恭了。”(未完待续) 
  
    
第三百七十五章 撺掇
    吴夫人闻言，微怔了片刻。

    以她对陆清容的了解，能吃那补药已经不容易了，想不到还能主动再要。

    “这个好说，赶明儿就让吕妈妈给你送过来！”吴夫人脸上挂着慈爱的笑。

    这一趟，总算是有点收获。

    即便陆清容对自己所言真的无动于衷，那么这补药的作用多少都能弥补了些。

    心满意足地离去，吴夫人出了榆院的门，脸上闪过一丝冷笑。

    回到沁宜院，吕妈妈想起补药的事，提醒道：“夫人，那药……咱们已经没有剩下的了。”

    “这还不容易，一会儿你就去安乐侯府，再拿一些回来便是！”吴夫人理所应当地说着，突然又问道：“打听得怎么样了？”

    吕妈妈对吴夫人甚为了解，当即明白她的所指，连忙回道：“派了人去木樨胡同询问，说那宅子起初把守并不很严，里面的人也鲜少与人来往reads;。就是这一个月内，才变成这般戒备的，竟是没人能随意进出了。”

    吴夫人从鼻子里冒出一声冷笑，继而说道：“再去好好打听，看看到底为何会有这种转变。”

    吕妈妈点头应下。

    吴夫人突然改了主意，道：“一会儿我跟你一起去趟安乐侯府！”

    吕妈妈心中不解，暗想吴夫人这是怎么了，这两件事又看不出什么关联，怎么似是被混在一起思量的。

    这一次，她还真猜对了。

    吴夫人去安乐侯府，就是同时为了这两件事。

    吴夫人既打算去讨药，又想跟安乐侯商量一下关于蒋轩这个外室的事。

    只不过，事情的结果。让人有点出乎意料。

    关于补药，安乐侯二话不说就送了她好几大包。

    但是当她提起蒋轩的事，希望帮忙找人参奏他一本的时候，安乐侯二话不说，直接拒绝了，连句解释的话都没有。

    吴夫人白跑了一趟。

    直到回了沁宜院，她绞尽脑汁。也想不出为何安乐侯会如此。

    “你说说。这到底是怎么回事？”吴夫人一屁股坐在花厅的圈椅上，气得不行。

    这把吕妈妈问得一愣。

    安乐侯怎么想的，她又如何能知晓。

    吕妈妈硬着头皮开口：“许是世子爷现在风头正盛。安乐侯不想这个时候与他为敌吧？”

    “不可能！他什么时候怕过这些！”吴夫人提高了嗓门。

    “那或者……怕这事儿参不倒世子？”吕妈妈嘀咕着。

    “这一次，我自认为想得极周全了。”吴夫人颇为不忿，“一般勋贵之家养外室，自然不算什么大事。但蒋轩这次不同。先是时机就不妥，品行不端倒在其次。告到皇上那里，必然是恃宠而骄、居功自傲。这本就很触霉头了，更何况，那个女人还是他从漠北带回来的。是不是漠北来的奸细，皇上不可能不怀疑……”

    吴夫人越说越气：“我就不明白了，以蒋轩和陆氏对安乐侯府那副漠然无视的态度。安乐侯他就不记恨？这样好的机会摆在面前，竟拒绝得这么干脆！”

    她当然想不明白。

    安乐侯之所以如此。绝非偶然。

    安乐侯和太后娘娘是同穿一条裤子的亲姐弟，太后派了立鹃去接近蒋轩，他甚至还在中间起了通风报信的作用。故而，尽管他十分想陷蒋轩于不义，却无论如何不能借由这件事。皇上若沿着这条线查下去，估计毫不费力就能把太后娘娘牵出来……

    当然，这一切，他是不方便跟吴夫人直说的。

    至于吴夫人想怎么对付那个未出生的孩子，这就不关他的事了reads;。退一万步讲，倘若立鹃的孩子出了什么意外，说不定能更得蒋轩的怜惜也未可知。

    安乐侯自以为打了一手好算盘。

    当然，都是在他对这个孩子的来头并不知情的前提下……

    但凡他能谨慎一些，就不会只是拒绝吴夫人，而没去断了她的念想。

    他是以为吴夫人除了走自己这条路，也没什么旁的办法。

    但这一次，安乐侯是小瞧她了。

    沁宜院里，吴夫人跟吕妈妈嘀咕了好半天，也猜不出安乐侯的心思，索性就不再理会，想起了别的法子。

    一不做二不休，当天傍晚，吴夫人就再次出门。

    这一次，去的是成阳公主府。

    榆院这边，蒋轩一回来，就随口提起：“刚才正碰到吴夫人的马车出门，这么晚了，也不知是要去哪儿……”

    陆清容摇了摇头，接着说道：“这已经是她今儿个第三次出门了！”

    “啊？”蒋轩挑了挑眉，并不紧张，只有无奈，“她这是又盘算起什么了！”

    陆清容轻叹一声，想起早晨吴夫人来挑拨时说的话，道：“她一大早出去的那趟，许是去了木樨胡同。”

    陆清容一五一十讲给蒋轩听了，又担心道：“立鹃的那个孩子，若是出了什么意外，将来你如何向皇上交代……”

    这个并不被皇上所知的孩子，一直让陆清容心中有点不安。

    蒋轩则淡然许多：“无需担心，我派了不少羽林卫去木樨胡同那边，保证连只苍蝇都不会放进去。”

    陆清容勉强点着头，心里还有点放不下这事。

    若是立鹃那边生个男孩出来，这大齐的皇室还不一定又会掀起什么样的血雨腥风……

    此时想这些，尚属杞人忧天。

    陆清容转而问道：“王妃可是把那补药的事跟二皇子说了？”

    蒋轩点头，道：“今天请了徐医正去王府，替王妃看诊。好在王妃服用的量并不大，又断断续续的，对身体虽有影响，将养上一年半载，也就无碍了。其余的事，你就先不用担心了。”

    后面的话有点含糊，陆清容并不在意。

    听闻唐玥的身体无碍，陆清容一直悬着的心，总算放下来了。

    只不过，吴夫人那边，成阳公主府还真没白去。

    第二日，蒋轩就因为有人参了他一本，被皇帝直接宣进了宫。

    陆清容不明所以，故而也谈不上担心。

    吴夫人就不一样了，自始至终就是她撺掇出来的事，此刻当然信心满满等着看蒋轩一败涂地。(未完待续) 
  
    
第三百七十六章 参奏
    吴夫人十分确信，蒋轩今个儿被宣进宫，定是成阳公主府那边的动作有了效果。

    早知如此，当初就不该跑去安乐侯府自讨没趣的。

    吴夫人是和安乐侯串通惯了，一有个什么事，第一个想到的就是那边。看来，如今这习惯要改一改了。

    她心里暗暗下定了决心。

    成阳公主跟自己是亲家，以蒋轲在侯府里的形势，恐怕没谁比公主府更想把蒋轩拉下来了。

    这一次，就是二人一拍即合，后由驸马都尉邱永安出马，安排人去参奏蒋轩。至于这理由，像是“行为不检”这等描述都觉得不够瞧，最后愣是在奏章上洋洋洒洒数落了蒋轩许多不是，大体都指向这两条：居功自傲、且有通敌之嫌。

    上升到这种高度，着实十分严重，基本上也就仅次于谋逆造反了……

    吴夫人越想越得意，觉得蒋轩这次完全没可能全身而退，就等着看他到底能有多惨了。

    吕妈妈看出吴夫人的心思，顺着她说道：“只希望皇上一怒之下，把木樨胡同那女人一并处置了才好，也就省得咱们为了那肚子提心吊胆的了。”

    吴夫人听着，却并不受用，只冷哼了一声，心里暗道吕妈妈的见识终归短浅，忍不住解释起来：“倘若皇上当真对‘通敌’一事起了疑心，咱们哪里还需要担心什么？蒋轩再不能袭爵，那肚子生男生女又与咱们何干？”

    吴夫人一口气说完，只觉得心里愈发畅快。

    吕妈妈顿时反应过来，也回以一丝心领神会的笑容。

    沁宜院的主仆二人，满怀期待。就等着蒋轩被降罪了。

    榆院这边，陆清容仍浑然不觉。

    此时，她正被另一件事吸引了注意。

    “你说谁来了？”陆清容看着绿竹，满脸的难以置信。

    “贺家的表小姐。”绿竹回道，这是从邱瑾亭那边论的了。

    “她来做什么？”陆清容当真有些佩服贺清宛。

    时至今日，已经数不清贺家来侯府自讨没趣了多少回了，再加上之前光隐寺害得自己受伤那次。难道她们真以为自己想不到与她们有关？

    陆清容甚至并不知道蒋轩曾经派人去贺府撂过狠话。她若是知道，估计对这个贺清宛的佩服只能更甚。

    绿竹颇为不情愿地回道：“说是要去枫院探望县主的，门房派了人过来跟您请示。”

    探望邱瑾亭？那何须跟自己请示？

    看到陆清容一脸不解地望着自己。绿竹连忙提醒道：“二爷的禁足还有些时日，下人们这才有点拿不准，不敢随意放人进去。”

    陆清容这才恍然大悟，笑着道：“世子只是让二爷禁足。又不是打算封了枫院！何况贺清宛去枫院横竖跟二爷都不相关，领她过去便是！”

    绿竹立刻下去传话。

    对于贺清宛到底出于何等目的。陆清容甚至都懒得想。

    只不过，这个“横竖跟二爷都不相关”，似乎有待商榷。

    当然，此刻的陆清容。尚未察觉。

    酉初时分，陆清容等了大半天过后，蒋轩总算是回来了。

    见他面色如常。神情自然，陆清容便也不急着问什么。先喊了人去准备摆饭。

    待到蒋轩从净房出来，已经换上了一身皓白长袍，在沉香木罗汉床的另一端坐了，不等陆清容发问，他就先开了口：“皇上宣我进宫，是拿了几本奏章跟我看。”

    蒋轩显露出些许无奈，陆清容则听得一头雾水。

    “都是参奏我的。”蒋轩补充道。

    “啊？”陆清容稳坐在他对面，蹙起了眉，“这是从何说起？”

    “就从木樨胡同的宅子说起。”蒋轩失笑，“说我行事狂妄、居功自傲、姑息养奸、通敌祸国……”

    陆清容只觉得这一句比一句更诛心，问道：“即便是把立鹃的孩子错算在你的头上，哪里就能严重到这种程度了？”

    “还就真能。”蒋轩勾起唇角，忍着笑意给她解释，“你是没看见，那些奏章写得极为‘详尽’，甚至还有人说立鹃是番蒙的俘虏云云，总之一口咬定我是从番蒙把她带回来的。”

    陆清容只觉得啼笑皆非，转而问道：“这些参奏你的，都是什么人？”

    “有两个都察院的御史，算是比较主要，其余还有几个六部的人，官职甚微。”蒋轩简单说着，“这些人平日里大都以混日子闻名，难得这次关心起‘朝廷大事’来，还一上来就给我扣了这么大的帽子。”

    蒋轩语带调侃，颇不以为意。

    陆清容看出了这里面的荒谬，只问道：“皇上怎么说？”

    “皇上当着我的面，笑了好一阵，只问我是不是得罪什么人了！”蒋轩叹了口气，“难怪皇上能如此轻易就看出端倪，只因那些人的口径太过一致，都察院的御史说得细一些也就罢了，竟然连个户部负责黄册的主簿，也把立鹃的‘番蒙身份’写得详尽无比，连皇上都说，他这是把番蒙人的户籍一并管了去……”

    陆清容笑出了声，这还是她头一次听到皇上开玩笑，虽是转述，也足够新鲜。

    “如此说来，皇上是完全没相信这些诬陷之辞？”陆清容仍有些担心。

    “并不完全。”蒋轩脸上的笑意不减，“那些居功、通敌之类的话，自是不信的，但却是认定了我行为不检，在外面养外室，混淆嫡庶……”

    说到一半，蒋轩突然严肃起来：“故而，我将立鹃的事情，如实禀明了圣上。只隐去了太后在其中的所作所为，只当她是年纪到了放出来的宫女。”

    陆清容略微一惊，才小声追问道：“皇上会不会记不起立鹃是谁了？”

    蒋轩摇了摇头：“纵使皇上的风流债再多，这都具体到奉宁殿的某月某日了，总还是能想起来的。”

    “这么说……皇上承认了？”陆清容接着问。

    “倒是没有明确承认。”蒋轩复又解释，“只不过这种事，皇上没有暴怒着否认，意味就已经很明显了。”

    陆清容倒是也理解一些。

    总不能让贵为九五之尊的皇帝，在臣子面前承认自己始乱终弃吧？(未完待续) 
  
    
第三百七十七章 谋划
    “那……皇上可有什么旨意？”陆清容隐约还是希望立鹃能有好的归宿，可皇宫又能否算是个好去处呢……

    “皇上未曾表态，只说让我派人好生保护，务必让她们母子平安。”蒋轩回忆道。

    “让你去保护？”陆清容微微皱眉，“皇上到底要不要认下这孩子？”

    “如今还说不好。”蒋轩如实道：“不过有一点可以肯定，皇上是要护着她们的。”

    陆清容甚至不知该不该为此庆幸。

    轻声叹气，她心中暗道，本是理所应当的事，一旦跟皇室扯上关系，也变得没处说理了。

    抬头看着坐在对面的蒋轩，发觉此刻他似是有些欲言又止。

    正想问个清楚，绿竹已经进来回话，饭摆好了。

    一顿饭，吃得出奇安静。

    陆清容放不下心中的疑虑。

    蒋轩明显也是有话想说。

    二人吃得极快，拢共用了不到一刻钟的功夫。

    外面天色大暗。

    榆院内室的外间里，柔黄的光亮把屋里照得暖洋洋的，蒋轩揽着陆清容，和她挤在沉香木罗汉床的一边坐了。

    “我倒觉得，这次木樨胡同的事，是个机会。”蒋轩率先开口。

    陆清容轻轻从他臂弯里挣出来，转过头直视着他，等着听下文。

    “那补药的事……你从吴夫人那里得来的，还有景王妃从太后那里得来的，明显同出一处，咱们已经心知肚明。但吴氏一族树大根深，咱们要是贸然把这事翻出来。皇上未准就能保持公允。即便这事牵涉到景王子嗣，但皇家的父子关系远不能与常人相提并论，故而仍是没有太大把握……”

    蒋轩一边说，一边极为小心地观察着陆清容的反应。

    这些看似和木樨胡同那边毫无关联的话，竟是让陆清容一下就听出了端倪。

    “你是说……从那边把这补药的事捅出去？”陆清容蹙眉。

    蒋轩见她明白了自己的意思，不再绕圈子，索性承认：“正是。”转念一想。又担心陆清容对这种算计人的事无法接受。连忙解释起来，“她们之所以敢如此胆大妄为，就是认准了历来发生这种事。受害的一方大都选择息事宁人，咱们也好，景王府也罢，在奉宁殿的面前只能吃了这个哑巴亏。但换了木樨胡同那边。那是皇上自己的亲生骨肉，必然就不同了！”

    陆清容听他把话说得这般清楚。知道他是误会自己了，连忙舒展了双眉。

    “我并不是不同意。”陆清容表明态度，“只是担心这事不好办……”

    蒋轩松了口气，继而笑道：“怕是都不用咱们做什么。只管等着便是了！”

    陆清容顺着他的视线，也向沁宜院那边的方向看去，道：“吴夫人是老早就过来‘提醒’过我。如今我这边久久不见动静，想来她也快要等不及。亲自去动手了……只不过，木樨胡同现在守备森严，她不好找机会吧？”

    “这不是问题。”蒋轩勾起唇角，若有所指地说道：“今日跟皇上提过立鹃的事后，想着皇宫里头人多眼杂，这事未必就不会传出去，我立刻往木樨胡同那边增派了不少人手……唯独改了一处，就是让他们对吴夫人的人不设拦，只派人随身盯着即可。”

    陆清容点了点头。

    对蒋轩的这个提议，她一点都没觉得不妥。

    毕竟，吴夫人那边，实在是欺人太甚。

    从自己嫁入侯府之前，吴夫人就曾在陆亦铎的官司上要挟。自己嫁进来之后，她更是千方百计在榆院捣乱。甚至在蒋轩出征期间，企图挑拨他和陆府的关系，给身处漠北的蒋轩使绊子。最后还丧心病狂地用那恶毒的补药，想让自己绝嗣……

    这还都是明摆着有定论的事。若把姜夫人那扑朔迷离的死因也算进去，她的恶行更是罄竹难书了。

    “总归是她自己存了害人之心，咱们不过是等着她现形罢了！”陆清容抿起嘴，一脸义愤地望着蒋轩。

    对于她刚刚的沉默，蒋轩大概猜到了她是在想些什么，此时不再严肃，打趣的口吻十足：“夫人所言极是！”

    陆清容果然露出一丝笑容，嗔了他一眼，继而问道：“只不过，万一她没用那补药，而是用了别的法子，又该如何？”

    “你放心。木樨胡同的那些羽林卫，都不是好对付的人，她若用了旁的法子，必定都是行不通的。就等她用到补药那招为止！”蒋轩颇为自信。

    陆清容仍不放心，又问：“那她若是不出手呢？”

    “那倒是能逃过一劫。”蒋轩煞有介事地点了点头，才接着道：“你觉得，她像是那种能会轻易罢手的人吗？若是这一次皇上因为参奏的事发落了我，兴许她还能有所收敛。一旦让她知道这次的参奏对我毫无影响，一准不可能消停。”

    相处多年，蒋轩对吴夫人的性格着实太过了解。

    陆清容只希望让更多的人都知道吴夫人的真面目，自然没有异议。

    “你若还不放心，大可去沁宜院溜达一趟，在她面前晃一晃，说不定她立刻就坐不住了！”蒋轩笑望着陆清容。

    这话，明显只是打趣而已。

    但陆清容当真了。

    她实在太希望揭露吴夫人的恶行了。

    “我这就去！”陆清容说着就站起身来。

    蒋轩一把将她拽住，重新拉近自己怀里，小声埋怨着：“怎么说风就是雨的！以前总是沉稳得出奇，现在及笄了，反而毛躁起来了……”

    这看似指责的话语，被蒋轩沉声细气地贴着陆清容的耳朵讲出来，若是还能有半分埋怨的意思，那才真是见鬼了。

    温热的气息突然袭来，陆清容毫无防备，靠着他的那半边身子忽地一颤，半边脸瞬间烫了不少。

    蒋轩那厢却不罢休，还在她耳边继续说着：“都这么晚了，明儿个再去也是一样的……”

    陆清容瞥了眼外面的天色，果真漆黑一片。

    她的确暂时不打算去沁宜院了，想着明日再说，正好还能深思熟虑一番。

    只不过，此刻被蒋轩拥在怀里，滴酒未沾的陆清容，招架起来还是有些困难……(未完待续) 
  
    
第三百七十八章 刺激
    春夜寂静。

    榆院内室里间的暖意，险些就要让陆清容无法承受了。

    蒋轩的怜惜无处不在，每每见她开始推阻，便适可而止。

    在他心里，还是不无欢喜的。

    毕竟，陆清容的适应能力越来越强了……

    里间的花梨木拔步床上，蒋轩侧身拥着陆清容，心里琢磨的就是这些，不过片刻，便渐渐来了睡意。

    陆清容那厢更甚，脑子里像是被清空了一般，明明自己几乎什么都没做，却感觉浑身酸软，乏得厉害。眼皮刚一合上，即刻去与周公相会了。

    翌日一早。

    陆清容总归是有事惦记着，卯正不到就起了身。

    身旁已经空空如也，她也不等蒋轩用饭了，直接喊了绿竹进来梳洗，换上一身月白色衣裙，梳起云髻，简单戴了一套青玉头面，就急着往沁宜院那边去了。

    紧赶慢赶，当她步入沁宜院花厅的雕花门时，便看见已经端坐在主位的吴夫人，以及下首的邱瑾亭和唐珊。

    陆清容这才松了口气。

    她就是想赶在邱瑾亭和唐珊请安的时候过来，人越多，吴夫人就越容易较劲……

    陆清容一进门，先是跟吴夫人问了安。

    平日里并不会过来晨昏定省的她，这次是专门来“感谢”吴夫人又赠了她那许多补药的。

    原本坐在吴夫人下首的邱瑾亭和唐珊，见她进来，立刻站起身来，与她相互见礼。

    二人相比，明显唐珊的穿着更引人注目。单那一袭玫瑰色绣银线刻丝褙子，被窗外几缕晨光照在身上，整个人就已经亮晶晶的，更不用提她身上那些叮叮当当的首饰了。

    倒是邱瑾亭，一连数月的素净，似乎已经成为了常态。浅青色的衣裙与陆清容身上那件颜色颇为相近，头发挽起圆髻。几枚玉质珠花点缀其间。冷清之中，透出骨子里那份高傲。

    陆清容忍不住多看她了两眼。

    没想到，当年秉承了其母成阳公主的风范一向妆容厚重的邱瑾亭。浮华尽褪过后，气势未减不说，反而更对自己的胃口了……

    陆清容这边开了小差，吴夫人见她都没正眼看自己一眼。心中不满，登时开始了发难。

    “昨个儿世子从宫里回来。怎么也不过来沁宜院一趟！”吴夫人端着长辈的架子，气焰十足，“害的我足足担心了一整夜，就怕他出什么事。被圣上斥责了……”

    吴夫人语气夸张，但也不全是瞎话。

    她的确担心了一整夜，却与她自己所讲的理由恰恰相反。

    成阳公主府那边。邱永安在参奏蒋轩一事上出了多大的力，吴夫人是知道的。本以为蒋轩会被圣上发落乃是十拿九稳的事。没承想，蒋轩昨日进宫大半天，安然无恙地回来了不说，似乎皇宫里也没传出什么别的动静了。

    他在皇上面前是如何周旋的？

    皇上最终又是怎么个态度？

    这些都是吴夫人心里的大疑问。

    只不过，此时面对陆清容发问，她也只想发泄一番便罢，没指望陆清容能跟自己明说。

    故而，陆清容后面的反应，当真让她惊着了。

    “朝中有人参奏了世子，皇上宣召世子进宫，就是要问个清楚。”陆清容回道。

    吴夫人愣了一下，表情不太自然地瞥过旁边的邱瑾亭和唐珊，像是犹豫着该不该当着她们的面深入问下去。

    “有人参奏了世子？”吴夫人换上了震惊的表情，“所为何事？”

    陆清容不慌不忙，慢悠悠地说道：“正因为不是什么大事，而且世子昨个儿回府的时候也不早了，这才没腾出工夫过来。”

    吴夫人撇了撇嘴，心里冷哼一声，嘴上的关切不减：“到底是怎么回事？”

    与此同时，邱瑾亭和唐珊也早就竖起耳朵，等着听下文了。

    “据说，那几份参奏，说的都是同一件事，指责世子养了外室，还是个从漠北带回来的女子……”

    陆清容尽量简单地叙述一遍。

    说实话，有关此事的流言，邱瑾亭和唐珊也是早就有耳闻的。

    但此刻她们脸上的惊愕也并不作假。她们当真没想到，这件事居然被捅到御前，到了要让圣上亲自过问的程度。

    “这可是实情？”吴夫人一脸严肃地问着。

    “当然不是！”陆清容义正言辞地否认，坚持称立鹃只是世子回京路上顺手解救的孤女，仅此而已。

    吴夫人当然不信。

    唐珊在一旁听得有趣，嘴角略微上翘，看热闹的意味极为明显。

    邱瑾亭则没有她那般亢奋，甚至原本平淡的眼神之中，还闪现出一丝忧郁。不知是为了陆清容的处境，还是想及到了自己身上。

    陆清容见吴夫人拧眉盯着自己不放，打算再刺激她一下。

    “正因为这些参奏纯属胡说八道，无中生有，实在方才能在皇上面前阐述实情，全身而退。否则，明察秋毫如当今圣上，又如何能相信了世子？”

    “全身而退”这四个字被陆清容咬得很重，强调之意尽显。

    果然，吴夫人的恼火立刻有点藏不住了。

    她摆明是不相信陆清容的。

    吴夫人认准了，定是蒋轩在皇上面前巧言令色，使了什么诡计，方才躲过此劫。

    “你们切莫太过狂妄了！”吴夫人有感而发，旋即感到不妥，压着心中不满，语重心长地说道：“你是榆院的主母，自己要有明辨是非的能力，靖远侯府的血脉不容混淆，却也绝不能流落在外。这是去是留，你心中要有主意才是！”

    “是去是留？”陆清容反问道，露出不解的神情。

    本该点到即止、心领神会的话，被陆清容大声喊出来，吴夫人又被气得不轻，难为她刚才还一直揣摩着陆清容的立场说话。

    陆清容不等她继续发难，抢先说道：“夫人的话，着实令人费解。那孩子无论是不是世子的，总归都是一条人命，有着存活于世的权利。我这榆院的主母，怎么也管不到别人孩子头上去。”

    陆清容的言辞掷地有声，且始终保持着应有的恭敬。

    邱瑾亭和唐珊听得一头雾水不要紧，吴夫人明白了就成。

    事实证明，吴夫人的确“明白”了。

    当天傍晚，陆清容和蒋轩就在榆院等来了消息。

    下午未时，守在木樨胡同的羽林卫，将进去给立鹃问安顺便送药的吕妈妈抓了个人赃俱获。(未完待续) 
  
    
第三百七十九章 责罚
    沁宜院里，和煦的春风拂过，里面的人却只能感到阵阵寒意。

    吴夫人神色恍惚，脑子里回响的，全是一早宫里来人传的圣上口谕。

    这是皇上亲口所述，由常公公专程过来一趟，就为了斥责吴夫人的。

    距离吕妈妈去木樨胡同送药被羽林卫抓个正着，已经过去数日了。

    此刻吕妈妈虽仍随侍在吴夫人身侧，但经过被抓这一遭，她的精神头已经大不如前，神色萎靡之态与吴夫人不相上下。

    吴夫人之所以如此，只因这几天发生的各种风波，实在让她难以招架。

    先是羽林卫在木樨胡同扣留吕妈妈，当场请了太医验药。

    结果不言而喻，那“补药”的真实作用自是瞒不住了。

    即便吴夫人当时就反应过来，八成是蒋轩和陆氏在给自己下绊子，依然不以为意。那不过是个没名没分的外室，别说这次送药完全能解释成是个“误会”，就算自己明目张胆派人去落她的胎，又能如何？

    她甚至十分费解，榆院的人要想算计自己，为何舍近求远要用木樨胡同那边的人当诱饵……当时她认定，绝对是陆清容没胆量自己上阵撕破脸。

    之前，吴夫人没把这当回事儿，想着随便找个理由含糊过去。实在不行，暂且牺牲一下吕妈妈，让她受些责罚，回头自己再补偿与她也就是了。

    出乎意料的是，这一切，都在陆清容大张旗鼓地跑去替自己“喊冤”之后，转向了无法挽回的境地……

    羽林卫扣下吕妈妈，当场验药过后。直接就把她押送到了顺天府。

    顺天府尹立时就懵了。

    一边是靖远侯世子管辖的羽林卫，一边是自称靖远侯夫人身边的管事妈妈。

    顺天府尹着实不知道他们这是在闹哪样。

    起初，几名羽林卫表示这管事妈妈一定是冒充的，靖远侯夫人怎么会纵容下人做这等腌臜之事。

    这话听着有点道理，但另一头的管事妈妈却也不像是冒充的。

    顺天府尹自作聪明地认为，定是他们平日没有碰过面，这才自家人不人自家人……想着无非是侯府内宅妇人的争端。和个稀泥让他们回靖远侯府自行解决也就是了。

    只不过。事情的发展却是越跑越偏。

    羽林卫先是拿出了有太医画押的证据，一副公事公办、绝不姑息的态度。

    顺天府尹方才如梦初醒。

    倘若事情真如羽林卫表面上所说，他们大可以自行处置了那非作歹之人。以他们皇城禁军历来的做派。什么时候需要顺天府来帮着做主了？

    此次他们这般拿腔作调，定然是有什么旁的算计。

    顺天府尹脑子再不清楚，也知道这帮人不好得罪，立刻转过脑筋。开始似模似样地审起案来。

    这才有了后来陆清容亲自前往，替吕妈妈证明清白的戏码。

    陆清容带着吴夫人两次给她的补药。表示自己吃了也没见什么问题，说不准是太医判断有误，建议重新验药……

    换了太医，再次验药。结果必然不会有任何变化。

    陆清容仍然“不服”，坚持是验错了，并且声称。景王妃送给自己的补药也是这些成分，那乃是太后娘娘所赐。难道也会有问题不成？

    景王妃。太后。

    顺天府尹听到这两位的名号之时，震惊之后，随即松了口气，一拍脑门表示这事儿自己可管不了，当即写了份折子奏明圣上请旨。

    本以为皇上十有*会把这事压下不提，谁知宫里竟然很快就来了密旨，转由大理寺详查此事。

    顺天府尹得了旨意，如蒙大赦，总算是能把靖远侯世子夫人这尊神送走了……

    再之后，大理寺的效率更是连陆清容都有些没想到。

    三下五除二就将事情查了个清楚。补药有问题是肯定的了，吴夫人和太后送出的都是同样的东西，来源亦相同，就是安乐侯府。

    只不过，扯进来这么多皇亲国戚，皇上也没打算把她们逼到绝境，最终认可了他们“行事不慎，方子抄错了几味药”的辩解之辞。

    当然，毕竟让景王妃和靖远侯世子夫人等人都受到了不同程度的伤害，该罚的还是要罚。

    太后那边肯定是不能重罚的，减免数月的用度也就罢了。

    安乐侯的爵位则被降了等，原来的安乐侯，变成了安乐伯。这种处罚，对于勋贵之家几乎可以算是颜面扫地了。作为事件“源头”所在，这责罚也不算过重了。

    再看吴夫人这边，先是降了她诰命的等级，尽管听皇上的口气似乎这只是“暂时”的，但这种被陆清容在诰命上压过一头的局面，吴夫人实在连一天都难以忍受。

    此时此刻，吴夫人心里反复回想着这几天发生的一切，依旧百思不得其解。

    难道是皇上对吴氏一族有了清算之意？

    如若不然，为何木樨胡同的一次意外，不过是针对蒋轩外室的事，甚至是未遂……竟然能被这般大动干戈地处置，连太后娘娘都没能完全置身事外。

    自始至终，吴夫人压根就没往立鹃身上细想，坚持认为那不过是随便一个由头罢了。

    殊不知，她若一直这么执迷不悟下去，后面等着她的只会是更为惨痛的经历……

    榆院这边，听闻这些处置，陆清容和蒋轩还是很知足的。

    如此责罚，乍一听似乎无关痛痒，但对吴氏一族的打压之态已经初见端倪，对其在朝中威信的跌落，也有着不可小视的作用。

    一大早，陆清容便心旷神怡，坐着任由绿竹给自己梳头。

    蒋轩给她带了消息回来，之后便斜靠在花梨木拔步床的一侧，意味深长地瞅着陆清容的背影。

    陆清容透过面前的铜镜，看得一清二楚，却佯装不知。

    背后突然响起了蒋轩的感叹：“你若是个男子，想必绝不会输给你大哥！”

    没头没脑的一句话，陆清容明白他这是夸自己呢。纵然从不曾有跟陆呈杰比高低的心思，此时陆清容还是打算反问“我现在哪里比不上我大哥了”，但话一出口，变成了：“我若是个男子，你就得娶别人了……”

    先不说蒋轩的反应，正在给陆清容梳头的绿竹，手上的动作都是一顿。

    蒋轩则没出声，只等绿竹出去之后再来接这话。

    却不想，他一时半会儿是机会了。

    丫鬟秋兰疾步从外面进来，打破了榆院清晨原本的宁谧。

    “夫人，不好了！枫院那边吵起来了！”(未完待续) 
  
    
第三百八十章 哭闹
    听到是枫院的事，陆清容和蒋轩多少都有些没了兴致。

    秋兰见到世子爷也在屋里，头稍稍低下些，继续禀告：“枫院那边吵了起来，似乎出了什么事，吴夫人派人过来请夫人您过去一趟。”

    陆清容还来不及回应，身后的蒋轩先开了口：“到底怎么回事，闹得这么厉害？”

    “奴婢也不知道。是吴夫人身边的丫鬟过来请的，看她模样慌乱得很，像是也不很清楚。”秋兰恭敬地回道。

    蒋轩眉头皱得更深：“还在禁着足，都不让人安生！”

    陆清容见状，暗中失笑，明白他这是被搅了清净，方才如此，随口安抚道：“既然是过来请我，而非请你，想来也不会是什么大事！”

    蒋轩轻笑一声，面容缓和不少，颇为无奈地看着陆清容。

    陆清容的头发已经梳好，简单的圆髻上点缀着两支镶玉串珠花簪，她照了一眼面前的铜镜，满意地站起身来。

    陆清容知道也问不出什么了，只说自己随后就到，便先让秋兰下去。

    换上一件蜜合色梅花纹对襟褙子，葱黄色绫锻裙，陆清容打算带绿竹往枫院去。

    蒋轩担心道：“用不用我陪你一起？”

    “还是不了。”陆清容拒绝得干脆，“还不知道是什么事，哪里就用得着这般兴师动众的。而且你留在榆院，我进退也能容易些。”

    蒋轩点头，未再多言。

    陆清容和绿竹走出榆院，坐上青绸小车，很快就到了枫院。

    自打一进门，陆清容便发现这院子里的气氛不大寻常。

    春日暖阳。晨光束束。

    院子里的下人们却皆是瑟缩之态。

    若不是两旁树木早已冒出新绿，险些让人误以为这是寒冬腊月。

    陆清容满心疑问地步入东侧的抄手游廊，行至前厅。

    前厅的门大敞着，外面有一排丫鬟站在那里，离门口略远，足有一丈开外。

    陆清容越过她们，还没进门。就能听到邱瑾亭的低泣。夹杂着吴夫人的轻声劝解，只是断断续续，听不出个所以然。

    进到门内。方才看到屋里的阵势。

    吴夫人一个人坐在主位，脸上的表情说不清是愠怒还是无奈。

    蒋轲站在她西侧下首，身着宝蓝色镶边直裰，神色严肃。看不出喜怒。

    另一侧，是邱瑾亭和唐珊。端坐在紫檀木圈椅之上。

    邱瑾亭似是低声呢喃着什么，言语不清，但明显带着哭腔，偶尔能听到一句“我好歹也有个县主的封号。如今却被你们这样糟蹋”……

    陆清容原本并不意外。

    自从祥哥儿夭折，邱瑾亭一直无法恢复昔日的精气神，如眼前此类哭哭啼啼的场面她也不是头一回见了。

    不同的是。唐珊一反常态，架势绝非以往同邱瑾亭唱对台时的模样。而是在邱瑾亭身侧不远处，欠身而坐，竟然还在一旁抹眼泪……

    陆清容的进入，并没引起众人的注意，她也不想强调自己的存在感，只停下脚步默默观察。

    就在这时，吴夫人开口了，明显是对着蒋轲在说：“这一年多里，你已经娶了两房妻室，嫡妻和平妻各一。瑾亭贵为康宁县主，唐珊是出自燕国公府的高门贵女。放眼大齐朝，如你这般坐享齐人之福的，也绝不多见！”

    此话一出，邱瑾亭和唐珊脸上那戚戚然的模样更甚。

    若只听吴夫人的话，陆清容还没什么头绪的，现在配上这二位的表情，便能隐约猜出个大概了。

    难不成，是蒋轲还要再讨个小的？

    陆清容暗自摇头，却实在想不出旁的能说通的理由了。

    不解的是，这些天蒋轲都在禁足，一步没出过枫院……

    或许是自己猜错了？

    陆清容正在心里琢磨着，屋里的人总算看见她了。

    邱瑾亭和唐珊该哭还哭，也不忘起身与她相互见礼。

    吴夫人抬眼看过来，一边的唇角勾起，闪过一丝诡异的表情。

    她早已被气得不行了。

    接连几天的补药一事，已经让吴夫人被折腾得焦头烂额，如今皇上的处置一下来，尘埃落定的同时，各种羞愤和嫉恨接连而至。

    凭什么自己机关算计，却步步沦陷，反而陆清容从嫁进来一直顺风顺水，坐享其成！

    屋漏偏逢连夜雨。这圣旨的热乎气儿还没过去呢，自己最疼爱的儿子也不让人省心！县主正妻、高门平妻，蒋轲还嫌不够，偏偏在这种时候提出要纳妾！邱瑾亭一早就开始在枫院吵闹，自己赶过来依旧无济于事，谁都不肯让一步。

    吴夫人没辙了，心烦意乱之余，想起不能让陆清容一个人躲了这个清净，便打算把她也扯进这滩浑水。

    更何况，这次的事儿，也不算跟她完全没关系呢……

    吴夫人心里冷哼一声后，冲着陆清容开了腔：“我刚刚说的话，想必你也听见了。你倒是给她们评评理，看轲儿该不该这么急着娶一房良妾进门？”

    刚刚的猜测被印证，陆清容仍是一愣，却是看都没看蒋轲一眼，直接说道：“夫人这真是把我问住了。我只不过是榆院的主母，如何能管到二爷的头上。况且这又是嫁娶之事，我既非高堂、亦非正妻，怎么也轮不到我来拿主意的。”

    陆清容小心谨慎地开口，心里来回盘算着，蒋轲闹了这么一出，怎么都算不上是件得体的事，吴夫人为何偏要在自己面前丢这个脸呢……

    只不过，绞尽脑汁过后，陆清容仍想不出个所以然。

    吴夫人接着道：“说句实在话，瑾亭不是那不明事理，容不得人的。”说到这里她还顿了顿，有意往唐珊那边瞥过一眼，才继续道：“唐珊同样是个温婉贤淑的女子，绝非妒妇。既然她二人都不赞成，必然事出有因。如今我这么一听，也觉得纳良妾并非不可，但也要寻得良人，不能随便什么人都能进侯府不是！”

    听着吴夫人这没头没脑，又似乎意有所指的话，陆清容只觉得自己刚才那番话都白说了。

    正好奇这“随便什么人”到底指的是谁，唐珊那厢突然站起来，向自己欠身行礼，同时开口：“还请大嫂也帮我们劝劝，让她不要再迷惑二爷才好！”

    陆清容登时怔住，心里腾起一阵不好的预感。(未完待续) 
  
    
第三百八十一章 良妾
    陆清容脑海里瞬间闪过各种念头，想着这个和蒋轲搅合在一处的人到底是谁，才能让唐珊在自己面前说出此等言论。

    “你的意思……这人是榆院里的？”陆清容试探着问道。

    内心深处，她是真希望唐珊能肯定这个说法。

    事与愿违。

    唐珊紧抿着嘴，伴随着抽泣之声摇了摇头。

    陆清容心里立时咯噔一声。

    怕什么来什么。

    唐珊说道：“不是榆院里的。但与我们相比，恐怕也只有大嫂您更容易说上话了。”

    话音刚落，就见蒋轲往她这边斜了一眼，不满之意尽显。

    唐珊着实不愿这么硬碰硬地跟蒋轲做对，无奈这一次，自己若躲在后面，怕是就没人出来说话了。吴夫人历来对蒋轲都是毫无原则的支持。而自己能做成这个平妻，可见邱瑾亭也是个纸老虎。

    此刻，她抱着忠言逆耳的心情，丝毫没有要退缩的意思。

    唐珊缓缓抬手，以丝帕拭泪，看向陆清容的眼神之中，饱含哀怨，言语却利索了不少：“按理说，二爷要纳良妾，也是为了给侯府开枝散叶，我们任谁都没资格阻拦的。但那也要是个身家清白、待字闺中的姑娘才行。那位贺家的小姐，倘若只是嫁过人倒也罢了。如今，承平侯府的宋二爷在狱中自缢，虽乃戴罪之身，毕竟是尸骨未寒……二爷若在此时娶她进门，对我们倒是无甚所谓，只怕外面的人会把这事说得很难听……”

    唐珊一口气说完，便不再吱声。

    这番话将自身姿态放得极低，处处以蒋轲考虑为先。可谓无可挑剔。即便蒋轲自己听了，都不会太过责怪于她。

    陆清容则听得头疼。

    先不提蒋轲行事之荒唐，只因这另一主角的人选，就够陆清容厌烦的了。

    自己避之唯恐不及，这贺家的人却总不肯罢休，隔三差五就要在自己身边毫无征兆地冒出来一次，而且次次花样都不相同。

    即便陆清容知道贺清宛前些天曾经来过枫院。最多也就当她和邱瑾亭的关系恢复融洽。又聚到一处，不曾想竟被她干出这等惊天之事。

    此刻，连陆清容也不得不承认。与邱沐云相比，贺清宛这绝对是青出于蓝了。

    甚至她是如何跟蒋轲纠缠在一处，都暂时显得不那么重要了……

    收回思绪，陆清容对贺家的立场无论如何都不会动摇。

    先向唐珊微微颌首。陆清容转头看着邱瑾亭，这才说道：“这事若问起我的意见。那也定是不赞成的。但说到底，我都只是局外人罢了。终究是枫院的事，我赞成与否都不作数的。既然提及贺家小姐，我还要多说一句。我与她的关系。并不比你们更亲近，勉强要论，也不过曾经有过些许疏离的同窗之谊。仅此而已，再无其他。”

    这话。其实也是对唐珊说的。

    只因陆清容对这平妻的身份还是有点膈应，才只面对邱瑾亭一人出言。

    事关紧要，唐珊没工夫在意这些。只不过，听陆清容的话音，是绝不打算帮这个忙了，心里难免有点失落。

    倒不是对陆清容和贺清宛的“姐妹情”怀有什么侥幸，唐珊只是觉得，经过自己一年来的观察，虽未见陆清容处处争先，但最终得到便宜的却总是她，可见与邱瑾亭比起来，陆清容才真是个有手段的人。这才明知道邱瑾亭和贺清宛的关系更为亲密，还是硬着头皮想请陆清容出面。

    反观陆清容，纵然对整件事存有不少疑点，却不打算在此久留了。

    她得先找个清静的地方理一理思绪才行。

    自己的立场也说清楚了，陆清容甚至连理由都省去，直接告辞，带着绿竹回了榆院。

    一路上，她都没想明白，贺清宛和蒋轲，这两个早有机会频繁相处都始终毫无关联的二人，如何突然凑在了一处……

    回去之后，陆清容把刚才的事，加上自己心里的疑惑，一股脑都告诉了蒋轩。

    蒋轩的惊讶不次于她。

    他的关注更多是在蒋轲身上，长叹一声过后，道：“他就不能干点儿争气的事！小时候虽说总是没什么主见，做事畏畏缩缩，起码还算个听话的孩子，长大怎么反而变成这个样子！”

    透过蒋轩的言辞，明显能感到其中隐含的关切，以及恨铁不成钢的失望。

    蒋轩总归对贺清宛不了解，只觉得她是使了美色，想在宋世祥出事之后另攀高枝。

    陆清容对此并不完全认同。

    说不清为何，她总觉得贺清宛与蒋轲，似乎并不只是苟且这般简单，里面肯定还有别的事情。否则，二人之前相处的机会极多，如何还能等到今天才迸发出情愫。

    陆清容犹豫着开口：“以吴夫人对蒋轲的盲目溺爱，说不定还真能不顾名声同意此事……但只要县主不松口，恐怕任谁也没辙。”

    陆清容这话更像在给自己宽心。

    倘若邱瑾亭真能这般强势，枫院如今就不会有平妻的存在了。

    蒋轩听罢，并未反驳，只简单说着：“我去听听他到底是怎么想的！”

    陆清容没有阻拦。

    待到蒋轩离开榆院，她的思绪依旧纷乱。

    对于邱瑾亭的态度，陆清容是越来越搞不懂了。

    虽说邱瑾亭婚前有喜，或多或少算是个把柄。但这也是她和蒋轲二人共同的责任，蒋轲又如何能凭借此事一而再再而三地逼她就范……

    不多时，蒋轩就一脸愠怒地回了榆院。

    没等陆清容发问，他就感慨道：“他一门心思要折腾，我们就由他去好了。牛不喝水，我们还能强按头不成！”

    陆清容明白，这一次，蒋轲是铁了心要如此了。

    果不其然，之后的事情，一直都在往最不受控制的方向发展。

    吴夫人和邱瑾亭全把希望寄托在对方身上，最终是谁都没能阻挡住蒋轲的脚步。

    最终，就在宋世祥自缢满一个月后，入夜时分，一顶小轿从贺府悄然而出，再由靖远侯府的后门而入，寂静无声地将贺清宛接进了枫院。

    从此，这个侯府之内谁都不愿意提及的不祥之人，像个忌讳一般，以并不算名正言顺的妾室身份，就这样留了下来。

    无论是陆清容，还是邱瑾亭和唐珊，都当贺清宛不存在一般，从不理会。

    唯独吴夫人偶尔当着大家的面会提到她，不过是为了恶心陆清容而已。

    但是，贺清宛对此丝毫不以为意。

    她的心里只有一个信念，等到自己掌管侯府的那一天，处置这些绊脚石，全都不在话下了……(未完待续) 
  
    
第三百八十二章 法事
    枫院里，成阳公主暴跳如雷地匆匆赶来，又气急败坏地拂袖而去。

    留下邱瑾亭倚在窗边，看着外面的天色发呆。

    她不是没想过跟母亲实话实说，却担心惹得她恼羞成怒。

    自己成亲前受了宋世祥花言巧语的蒙骗，行下失德之事，有了身孕……随后将错就错嫁入侯府，以为如此就能瞒天过海。

    即便后来蒋轲对自己的态度与成亲时相比反差极大，她也从没有往事情败露这上面去想。

    但是这一回，事实却容不得她继续自欺欺人下去了。

    蒋轲不知受了什么蛊惑，突然坚持要纳贺清宛进门。她当即坚决反对，甚至还大闹了一场，不但把吴夫人和唐珊拉上一起，甚至连榆院那边都惊动了reads;。

    本以为蒋轲只是一时兴起，被大家轮番劝阻过后，心思也就淡了。

    尤其那贺清宛，无论从哪个方面考量，都不足以引起自己的重视。

    可就在自己拿定主意不松口的时候，蒋轲却铁了心非要干成这事不可。

    最让邱瑾亭无法面对的，就是蒋轲将那条绣着梅花的粉色裙带甩在自己面前的一刻。

    此时回想起来，邱瑾亭仍控制不住地颤抖了一下。

    那条裙带，瞬间将她打回了曾经的噩梦之中，一股窒息之感袭来，让她险些喘不过气。

    原来，蒋轲已经知道了这事。

    若只是知道也就罢了，如今还在自己面前明确表露出来，是连表面上的尊重都不打算相与了。

    怪不得，蒋轲，贺清宛……原来是借这件事搞在一处的。

    想及此处。邱瑾亭露出一抹异常清冷的笑容。

    她对蒋轲，是再不抱有任何希望了。

    本想自己默默忍下这委屈了事，哪知人言可畏，贺清宛进府不到一天，母亲就从公主府赶了过来……由于自己始终不肯说实话，成阳公主只得无功而返。

    之后的一个时辰，她脑子里闪过许多人和事。

    和自己渐行渐远的贺清宛。姑母邱沐云。还有陆清容，乃至陆清容那个有着坎坷经历的母亲尹屏茹。

    这里面，尹屏茹是与邱瑾亭最没来往的。却是此刻被邱瑾亭想及最多的……

    反观沁宜院，吴夫人对这事倒是想得开。

    同样是贺清宛进府不到一天，吴夫人已经能做到不去想这些了。

    纵然这对蒋轲的名声有些影响，但不过是个小妾。远不算什么大是大非。自己儿子的过失，总是谅解得容易些。

    再者。她还有更需要操心的事。

    木樨胡同的立鹃，和她肚子里的孩子，像一根刺，扎在吴夫人心上。总也没办法除去。

    上次动手过于莽撞，自己被罚得不轻，还连累了太后娘娘和安乐侯。

    就为这个。她没少受到数落和埋怨，着实不敢贸然再生事端。

    而跟在她身旁的吕妈妈。经过这次被抓，虽是放出来了，对羽林卫的畏惧尚未褪去，有事没事就在吴夫人耳边不停规劝，切莫轻举妄动云云。

    眼瞅着立鹃临盆的日期愈发临近，这一日，吴夫人突然有了招数，忙叫来吕妈妈吩咐道：“你快去把白云观的道长请来！”

    “您这是要……”吕妈妈似乎猜到了什么。

    “既然咱们不能再与那边接触，唯有借助神明的力量了！”吴夫人面露狠戾，“请道长做一场法事，倘若能让她胎死腹中自然最好，再不济，退而求其次让她生个女婴也行reads;！”

    不怨吴夫人会有这等愚昧至极的想法，只因近年来多场法事过后，靖远侯的状况总不见起色，她被那道士灌输了不少“害人易救人难”的歪理，这才觉得此事颇为可行。

    吕妈妈听了，对法事是否有效并不质疑，只小心提醒道：“这做法事，万一被榆院那边知道了……”

    “道长自会在道观里秘密行事，又不在沁宜院里做，他们如何得知！”吴夫人转念一想，“就算有个万一，仍说是为了侯爷的身体祈福，他们还能奈我如何？”

    吕妈妈自知劝无可劝，便领命而去。

    白云观的道长来了一趟沁宜院，立刻回去办起了法事，全程低调而隐秘。

    榆院那边，还是发觉了。

    蒋轩听过羽林卫的报告，回来就告诉了陆清容。

    二人并不确定这法事是为何而办，却都不约而同地没当回事。

    蒋轩和陆清容的共同之处，就是并不很信这些怪力乱神的东西。

    且不说旁的，吴夫人这一套若是管用，如今靖远侯府里恐怕早不是现在这般形势了。

    但是这一次，结果却有点出乎意料。

    吴夫人那场法事结束后，第二天一早，就传来了立鹃早产的消息。

    沁宜院中，吴夫人听闻立鹃产下一女，十分窃喜，认定是那法事起了作用，旋即让吕妈妈再去道观里多添些功德。

    陆清容闻讯，却吓得一惊，甚至有些自责。

    蒋轩忙道：“母女平安，且都很健康。我就怕你听了着急，才在进宫前先回来知会你一声。”

    陆清容才算放下心来，仍有不解：“好好的，怎么会早产了？”

    “以她的月份，不过提前了十天上下，并不严重，况且……这次是出了点意外，和那法事并不相干。”蒋轩解释道。

    “意外？”陆清容接着问。

    “宅子的后院走水，险些烧到内室，虽说羽林卫立时就将火扑灭，到底还是把人惊动了些。”蒋轩也很无奈，“后来灶上的婆子承认，是为了图省事，没有将用剩下的柴火归置好，方才引起祸患。”

    “这话……可信么？”陆清容皱眉。

    “自然是要详查。羽林卫已经在审问相关人等。”蒋轩表示，“只是如今孩子平安出事，我要赶紧先进宫一趟。”

    陆清容未再多言，目送他离去。

    既然是个女儿，那么以后立鹃母女的安全，应该能少些危险吧……皇上又会如何反应呢，是将她们接入宫中，还是维持原样不变呢……

    陆清容想着这些，直到傍晚时分，才等到蒋轩回来。

    只是蒋轩脸上的神情，比进宫之前凝重了不少。(未完待续) 
  
    
第三百八十三章 人情
    二人匆忙用过晚饭，便回了内室。

    身边再无旁人，陆清容方才问出口：“怎么，难道皇上听说立鹃生了女儿，并不高兴？”

    “那倒不是。”蒋轩摇头，“皇上子嗣本就稀少，太子又英年早逝，如今只剩下景王和皇长孙……而且，这可是皇上第一个女儿，肯定还是高兴的。”

    “那……皇上打算什么时候认下她们？”陆清容问道，心里已然有了不好的预感。

    果然，蒋轩再次摇了头：“暂且没有这个打算。”

    “那以后呢？永远不给她们名分？”陆清容眼前闪过立鹃坚毅的神色，以及向自己坦白一切时的勇气与信任，瞬间悲从中来。

    蒋轩见状，亲自走到门前，将内室的门关严，才折回来，拉着陆清容在外间的沉香木罗汉床上坐了。

    “这一次，皇上也有些难言之隐，勉强算是迫不得已吧。”蒋轩叹了口气，接着道：“朝事尚且不论，这后宫之事，总还是要让奉宁殿那边点头才行。皇上对吴氏一门的抵抗，才刚开了个头，如此关键的时刻，实在不宜在奉宁殿那边留下话柄。况且，前些日子，为了那补药的事，上至太后娘娘，下到安乐侯与吴夫人，都受了不同程度的责罚。皇上不希望在这个档口将立鹃推到风口上，一来对她无益，二来让原本秉公处理的事情搞得像皇上在报私仇似的。”

    陆清容听了，脸色未见缓和。

    对于这些，她可以理解，却不完全赞同。

    作为女子，谁都希望能遇到一个有担当的男子。互不相负。

    然而立鹃碰上的，这个大齐朝最有权势的人，竟然顾虑良多，连自己的女人和孩子都不能想认就认，总归让人唏嘘。

    “以后还是要认的吧？”陆清容明知道这不是蒋轩能说准的，仍问出了口。

    “看皇上的意思，肯定会有这么一天。”蒋轩回道。

    陆清容双眉微蹙。突然想起：“那木樨胡同走水的事。可查出结果了？”不等蒋轩回应，她又感叹道：“就这么将她们母女二人扔在木樨胡同，皇上还真能放心！”

    “仍在审问。那婆子嘴硬得很，走水的事，尚无定论……”

    蒋轩语速渐慢，表情也愈发不自然起来。

    “怎么了？”陆清容看着蒋轩。

    “皇上……并不放心将她们留在木樨胡同。”蒋轩回望着陆清容。目光透着些许不安，“皇上的意思是。让她们母女暂时借住在靖远侯府。”

    皇命难违，但让她们来侯府，又不能将其身份明说，无疑在旁人眼中。会让那个外室的说法坐实。

    如此一来，陆清容所受的委屈不言而喻。

    蒋轩打心底里顾及着她的感受。

    但陆清容却丝毫没把这当回事儿。

    她担心的反而是别的：“住在侯府啊……这倒是稍稍比木樨胡同强一些，只不过。咱们府里，可也不全是好人……能保证她们的安全万无一失吗？”

    陆清容说得直接。

    蒋轩则被她这句“不全是好人”逗乐了。

    见她是这般反应。蒋轩心里总算好受一些，继而说道：“护卫肯定要倍加小心的，尽全力保护也就是了。”

    陆清容微微颌首，这才有工夫在心里腹诽起皇上，自己到处留情也就罢了，如今还要害蒋轩的名声受连累。也不知道这个黑锅要帮着他背多久……

    当然，陆清容很清楚，这对蒋轩来说，其实并不是件坏事。

    “皇上怎么想到咱们侯府的？”陆清容颇为好奇：“难道就因为是你去给皇上报的信？”

    “有这层缘故。另外，也是不想让更多人知道这事。”蒋轩顿了顿，才接着道：“今日皇上提起，他原想过要让立鹃母女住在景王府，这样无论是安排护卫，还是他亲自去探望，都方便些。只是担心那样会显得太过招摇，方才作罢。”

    “真的是因为怕招摇吗？”陆清容质疑，皱着眉头看着蒋轩。

    蒋轩失笑，知道她这并不是冲自己，接着说道：“恐怕只是个说辞。按理说，立鹃生下的是女儿，二皇子没理由对她们有任何敌意。但究竟为何不去景王府，也能解释出两种截然不同的意思。许是皇上不想给二皇子的名声造成任何损伤，哪怕是暂时的也不行；许是皇上不愿跟他交心，更不愿欠他任何人情……”

    自打听说皇上暂时不打算认她们母子，陆清容心里就有些膈应，此刻实在不愿再在皇室父子情这事上纠缠，便忽略了蒋轩前面的话，只接着那最后一句，打趣道：“这么说，皇上这次是欠了你的人情了？”

    蒋轩登时哈哈大笑，转而又正色道：“说到底，咱们其实还要感谢皇上。”

    “此话怎讲？”陆清容微一挑眉。

    “好似当初那补药的事，虽说证据确凿，但若非事发在她身上，皇上未必就能生这么大的气，这才有了后来一连串的责罚。如今立鹃有公主傍身，想必更是不同往常了。”蒋轩毫不掩饰自己的想法，同时也担心，“只不过，等她们进了府，咱们还是要以安全为重，尽量避免沁宜院或旁的什么人与其接触。”

    蒋轩说得略显晦涩。

    陆清容却听得明明白白。

    “恐怕没那么容易拦住呢……”陆清容当即表示，“咱们肯定不会去陷害谁，但若是有人非要在背地里使些阴损的招数，也就怪不得最终惹祸上身了。我也希望一切都能风平浪静，无奈那孩子的身世又不能提及。”

    话到此处，蒋轩不禁想及陆清容未来可能遇到的两难处境，温声说道：“这一次，终是委屈了你……”

    陆清容当真不觉得这有什么，语气颇为轻快地说道：“你若真的有了外室，我才会委屈，这又不是真的，我如何会委屈？”

    蒋轩握着她的手，露出一丝苦笑：“只不过，到时候恐怕旁人都会这样想。”

    “你也说那是‘旁人’了，与你我何干？”陆清容并不在意。

    蒋轩听罢，握着她的那只手，更是越攥越紧……(未完待续) 
  
    
第三百八十四章 劝阻
    蒋轩凝视着陆清容的双眼，脱口而出：“倘若我当初没能娶你，如今真不知这日子要怎么过……”

    陆清容因他这突如其来的一句而愣住，被他握得有些吃痛的手，都没能分散她的注意。

    二人就这么深情相望，过了好久。

    陆清容总算反应过来，他这是对前些天自己那番感慨的回应。当时她鬼使神差地说了句“倘若我是男子，你就要娶别人了”……

    忽地感到有些不自在，陆清容用力把自己的手抽了出来，不等蒋轩再次覆上，打算先跟他把正经事说完。

    “立鹃什么时候来侯府？来了之后住哪里？”陆清容连忙问道。

    蒋轩轻咳一声，收回了手，道：“皇上的意思是尽快。至于住哪里，我也正要跟你商量。”

    “就住在榆院如何？离得近，也方便照应。”陆清容没有多想，虽与立鹃只有一面之缘，但对她的勇气和坦诚印象很深，故而并不反感与她亲近。

    蒋轩沉默片刻过后，表达了不同的意见。

    “过犹不及，咱们还是跟她适当保持些距离。况且若住在榆院，免不了还要将那些丫鬟婆子们撤换一番。”

    陆清容意识到不妥，寻思片刻，接着道：“那景湖边上的梨春院如何？那边地方够大，又清净，与各个院子都有些距离，私密性自不必说。”

    “这次咱们想到一块儿去了！”蒋轩十分赞同，如此一来，安排护卫的时候也不至于束手束脚。

    二人对此事达成一致，当即决定，三日后接立鹃进来。就住梨香院。

    第二天，陆清容一大早吩咐下去，让人尽快将梨春院收拾停当。

    位于景湖北侧的梨春院，正是多年前陆清容来侯府赴龙舟宴时，与蒋轩偶遇之处。那里本是景湖旁边供人休憩之用，近些年，靖远侯府行事甚为低调。并不时常摆宴。那边便几近荒废下来。

    这次兴师动众地归置院子，甚至提前就将为数不少的护卫分配过去，自然引起了侯府上下的注意。

    大家心照不宣。

    靖远侯府里几乎所有人。都认定这个即将入住梨春院的女人，必是世子的外室无疑，如今是靠着产下一女，明目张胆地登堂入室了。

    吴夫人自然也不例外。

    她此时心里想的。就是如何借着这件事，好好打压一下陆清容的气焰。顺便让陆清容和蒋轩因此生隙，为自己近期的遭遇出一口恶气。

    怀着这样的心思，这一日，吴夫人赶在枫院的人过来请安之时。派人去榆院请了蒋轩和陆清容。

    沁宜院的花厅里，除了吴夫人、邱瑾亭、唐珊之外，还有刚刚禁足满一个月的蒋轲。

    按照吴夫人的意思。为了增大对陆清容的杀伤力，原想把贺清宛一并叫了来的。但她毕竟身份尴尬，顾着邱瑾亭的面子，终是作罢。

    四人在花厅里坐了快有半个时辰，陆清容和蒋轩方才姗姗来迟。

    陆清容穿了鹅黄色绣兰花的刻丝褙子，月牙色综裙，头发挽成翻荷髻，发间点缀着精致小巧的黄翡珠花，形状与衣裳上的花纹颇为相似，更添娇俏。走在身着一袭淡赭色交领直裰的蒋轩身侧，搭配得极为舒服。

    二人一路并肩前行。

    春末夏初，暖意十足。

    沁宜院花厅的几扇雕花木窗大敞着，透过其间，陆清容和蒋轩一路上的眼波流转被众人尽收眼底。

    陆清容和蒋轩是不在意的，但进门过后，还是稍作收敛，有意减少了眼神交流。

    吴夫人那厢，已然有点纳闷了。

    只见陆清容气色红润、神态恬淡，与往日并无二致。

    吴夫人只当她是强颜欢笑，隐忍的功力更胜旁人一筹罢了。

    怀揣这个固执的想法，吴夫人一上来就开门见山，也不打算细问缘由，直接便说：“梨春院里折腾那么大动静，就是为了让木樨胡同那位姑娘住进去？”

    这话是对着蒋轩所说。

    蒋轩嘴角闪过一丝不易察觉的微笑，未曾回应。

    倒是陆清容接过话来：“正是。”

    吴夫人对这个结果很满意，目光转向陆清容，不信她能一直保持淡然，道：“既然是你们榆院的人，为何不直接接进榆院里，要大费周章地搬那么老远，这世子出来进去的，都不大方便呢！”

    陆清容垂目一笑，方才抬眼直视过去：“夫人您误会了，这位程姑娘，并不算是榆院的人。上次也曾跟您提起，她是世子爷回京路上所救。如今她孤身一人，无依无靠，又刚产下一女，不方便独自住在木樨胡同，我和世子这才商量着，把她接到府里住些时日，待她寻到亲人之后再说。”

    这时，唐珊突然来了一句：“独居木樨胡同不方便，住在梨春院反而方便了？”

    陆清容没想搭理她。

    吴夫人心中窃喜，连忙摆出一副威严的神情，冲着唐珊训斥道：“你懂什么！世子的孩子，自然是要进府，哪有在外面漂泊的道理！”

    看着她们这般一唱一和，想及立鹃母女的真实情况，陆清容好心更正道：“这孩子，并非世子爷的。程姑娘与夫君失散，有朝一日他们相认，自会搬出侯府，还望吴夫人顾着他人名声，不要再出此言才好。”

    吴夫人压根不相信。

    “随你们怎么说吧！”吴夫人表面上不做计较，接着说道：“我找你们过来，就是觉得梨春院的阵势难免过于夸张了。无论她是以什么身份进府，总不好在人手用度上把你这个正牌世子夫人越过去，你说是不是？”

    吴夫人一心想要挑拨，坚持不懈地说着刻薄话。

    陆清容简单回道：“这本就是我的主意，倒没觉得有何不妥。”

    吴夫人快要失去耐心了。

    见陆清容始终保持淡然，吴夫人觉得，还是该想办法让蒋轩说点什么，才能让陆清容有戳心之感。

    她转而对蒋轩说道：“你媳妇有容人之心，你却不好这般听之任之，这府里的尊卑还是不能不顾的！”

    “既然是客人，何来尊卑之分？”蒋轩首度开口，只这一句。

    陆清容随即跟着说道：“世子所言极是，我岂会跟客人计较这些！”

    吴夫人听这夫妻二人默契十足，相互呼应，立时气不打一处来。

    她就想不明白了。

    “陆清容绝对不傻”这个认知，是她吃了多少亏才总结出来的，今儿个甚至都有点动摇了。难不成，陆清容真的相信蒋轩的话，认为那女人和蒋轩没有半点关系？

    不可能！

    不仅吴夫人一个人这样想，邱瑾亭、唐珊一致认为，陆清容是在强装大度。

    反倒是蒋轲，心里再度燃起对蒋轩的羡慕。只觉得他从出生那天起，就远比旁人走运，如今又娶了个从不争锋、深明大义的妻子。

    邱瑾亭早没了看热闹的心，此刻只觉悲从中来，暗中感叹人生在世，做女人实属艰难。

    唐珊可没这想法，百年不遇看一回榆院的笑话，幸灾乐祸尤嫌不够。

    吴夫人见陆清容一直执迷不悟，便没了心情，说了几句有的没的，就挥手让众人都散了。

    当然，挑拨离间是没成功，但吴夫人并不气馁。

    她心里暗自冷哼，腹诽着陆清容。

    这是人还没到，陆氏说起便宜话来自然容易些。待到人真进了府，到时候，一个大活人在她面前晃来晃去外加争宠，就不信她还会这般无动于衷！

    只等那姓程的女人一进府，自己随便使些力，就不怕不把榆院搅合得翻天覆地！

    吴夫人很自信。

    此时的她，还不知道后悔二字该如何写。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百八十五章 进府
    吴夫人一心等着立鹃进府那天。

    有这个想法的，远不只她一人。

    沁宜院、枫院，还有府里的上上下下，自从听说这事，都极为好奇，惦记着能一睹那位程姑娘的真容。要知道，自从世子夫人入住榆院，还不曾听说世子爷对旁的什么人动过心。

    很快到了立鹃进府那日。

    清晨。

    立鹃的马车未到，看热闹的人就先到了。

    丫鬟婆子倒是其次，无非就是在府门附近佯装洒扫，来来回回，眼神时不时往门外瞟。

    最显眼的，还是吴夫人、唐珊、贺清宛。

    邱瑾亭最近大有要独善其身的意思，此次也并未露面。

    反而是贺清宛，压抑不住内心的好奇，想要看看这个有本事迷惑了世子的女人，到底是何许人也。

    只不过，这三个人的目的之中，看热闹只在其次，主要还是想给立鹃一个下马威……

    辰初一刻，荣恩街西侧传来阵阵响动，人总算来了。

    吴夫人等人放不下身份，故作矜持地站在原地。

    丫鬟婆子们已经聚在门口，争相伸着脖子往外看了。

    映入眼帘的，先是一大群羽林卫，起码有数十个人，个个骑着高头大马，竟有些浩浩荡荡之感。

    就当大家以为这群人和那位程姑娘必定不是一回事的时候，才透过羽林卫四周的缝隙处，看到一辆颇为小巧的马车，比常见的黑漆平头马车要小了不少。

    直到那马车停在侯府门前，一众羽林卫随即止步，丫鬟婆子们方才确信。马车里定是程姑娘无意了。

    确定之余，更多的是震惊。

    这位程姑娘何德何能，竟然让这么一大群羽林卫负责护送，若不是世子爷的意思，又怎会如此！

    这样看来，世子夫人的地位恐怕都不那么稳固了呢……

    一时之间，有心里打着小算盘要去巴结的。有暗自替世子夫人不值的……心思各不相同。

    吴夫人几个人。开始左右张望起来。

    唐珊小声嘀咕着：“大嫂怎么还没过来？”

    没人理她，吴夫人和贺清宛，也都琢磨这事儿呢。

    看着丽娟一行人居然是这种阵势。她们惊讶之余，更多的是想看到陆清容面对此景的反应，想必她脸色一定会很有意思

    只不过，陆清容没能让她们如愿。

    一早就把迎接的人安排妥当。陆清容自己始终没有出现。

    此举并非对立鹃的轻视，而是事出有因。

    立鹃产女。就是几天前的事，如今正在坐着月子，不能随意吹风，更不能在府门口搞什么热情迎接。按照陆清容的安排。马车是要直接进入梨春院的。

    当然，吴夫人几个并不知情，还在憋着给立鹃下马威。

    而且。她们着实也很好奇，这个立鹃。到底是个什么模样。

    这三人再看不惯陆清容，都必须承认，其容貌无可挑剔，放眼整个靖远侯府也难有出其右者。于是，她们更期待能一睹立鹃的真容，就等着她进门后换乘青绸小车的时候，看上几眼，顺便再对她抖一抖威风。

    却不想，这个愿望也落了空。

    护送立鹃的羽林卫没有再跟进来，但立鹃也没有下车，就这么坐着车进了府，由府内等候的护卫和丫鬟接管，先给马车换上一匹小马，之后再未停歇，直接往府里梨春院那边去了。

    吴夫人等人愣在原地，神色赧然，只觉得又被陆清容摆了一道，气得要命。

    那些看热闹的丫鬟婆子，连个人影都没看到，倍感无趣，很快就散了。

    但吴夫人、唐珊和贺清宛，就略显执着了。

    见不见其实无所谓，但这威风却不能不抖。

    这三人有一个共同点，就是对身份地位极为看重。

    只因她们或是平妻，或是平妻出身，还有个干脆只是个妾，都缺了那么一点名正言顺，故而更愿意凭借抖威风来加强对自己地位的认可。

    “要不，咱们去梨春院探望一下这个程姑娘？”贺清宛小声建议。

    “什么探望！也不看看她是什么身份！”唐珊斜了贺清宛一眼，夹杂着一份指桑骂槐之意，继而又转向吴夫人，顿时恭敬起来：“不过我倒也觉得该过去一趟，教教她这府里的规矩，也是好的。”

    吴夫人也想如此，这时有了台阶，立刻趁势点了点头：“那就过去看一眼吧，你们也别吓着了人家！”

    说完，三人各自登上青绸小车，带着一群丫鬟婆子，浩浩荡荡往梨春院去了。

    此时的梨春院里，陆清容已经先一步到了。

    堂屋门前，立鹃先是被陆清容派人用斗篷、围巾裹了个严实，才从车上下来，进到屋中。

    一见到陆清容，立鹃眼眶一红，冲着陆清容就要屈膝行礼。

    陆清容眼疾手快，一把将她扶住：“可不敢当。”

    立鹃还是强行福了一福，方才开口：“世子夫人切莫这样说，若是没有您，我和这孩子，还不知会有何等下场……”

    陆清容没接这话，而是往她身后看去，见到了正被嬷嬷抱着的女婴。

    小小的一只，肤色通红，裹着大红色百子嬉戏刻丝襁褓，也看不出胖瘦，只有一张圆圆的小脸，比手掌还要小上许多。

    陆清容上前端详了一阵，轻声说道：“这孩子长得真机灵！”

    立鹃展出一抹发自内心的笑容，继而调侃道：“眼睛倒是有些灵气，只是皮肤红红的，当时就吓了我一跳，不过听嬷嬷说，小孩子刚出生就会这样，虽然看着不好看，却属正常。”

    陆清容噗嗤一笑：“怎么就不好看了！她要是能听懂你的话，定觉得你这个娘亲不疼她了！”打趣过后，又接着说道：“刚生下来的时候皮肤红一些，长大了才会白净。”

    立鹃笑着点头，神态也放松了许多。

    在陆清容面前，她还是显得毕恭毕敬。

    虽说今时不同往日，此时的立鹃，虽无名分，却有靠山，还是大齐朝无人能比的第一大靠山。

    但她对陆清容的态度丝毫没有改变。

    立鹃深知，人不可忘恩负义。当初要是没有陆清容和蒋轩的帮助和保护，自己永远都没机会绕过重重危险，更不用提得到皇上的庇护了。这孩子能否保住，自己又是死是活，都不一定呢……

    当然，这情分只是针对陆清容的。

    面对其他人，难免会变得跋扈些了。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百八十六章 试探
    陆清容发现，立鹃身旁只跟着那位抱着孩子的嬷嬷，再无旁人，便问道：“怎么不见上次那个丫鬟？”

    “木樨胡同的宅子走水，她被叫去问话，这几天都没回来。”立鹃提起这事，仍有些后怕。

    陆清容记得，上次见面时立鹃曾提起，那丫鬟是安乐侯府派去的人，这梨春院，她不来也罢。

    顾及立鹃的身体，陆清容不欲久留，想让她一个人安静自在地休息。

    正要告辞，门外传来一阵脚步声，略显嘈杂。

    吴夫人、唐珊、贺清宛一行人浩浩荡荡涌入梨春院，光是跟着进到堂屋里的丫鬟，就有十数人。

    吴夫人旁若无人地走到主位上坐了，方才似模似样地将屋里环顾一番，拿腔作调地问道：“这里，哪个是程姑娘啊？”

    陆清容心中暗笑，她们进来时，屋里陌生面孔的年轻女子就一个，这明知故问也太明显了些。

    吴夫人却一脸正色，等着人出来应声。

    立鹃好歹也是在东宫和奉宁殿侍奉过的，并不怵场，当即上前一步，从容施礼，回道：“这位想必就是靖远侯夫人了！立鹃承蒙世子和世子夫人的照顾，来到侯府暂住，多有叨扰，还望夫人不要计较才是。”

    这番略显乖觉的话一说完，吴夫人面色果然缓和许多，只不过转瞬过后，当她看见立鹃身后那个尚在襁褓的婴孩，立马又沉了脸，语气也跟着严厉起来：“你若行事妥当，倒是能少些叨扰。侯府不比外面的小门小户，规矩难免多一些。但只需你安分守己，没事不要出梨春院，大家自然相安无事。”

    这话摆明很不客气了。

    立鹃微微一怔，目光扫过站在吴夫人身旁的唐珊和贺清宛，虽不认得，也能从她们毫不避讳的审视之中，看出并不是什么善茬。

    立鹃心中暗忖。原来世子夫人在侯府里。竟是要面对这么一群人……

    这对陆清容来说，早已习惯了，这仨人嘴里要是能吐出象牙。反而会让她不寒而栗。

    见到立鹃看向自己的眼神饱含善意，陆清容顿感欣慰。

    吴夫人一看这俩人竟然在自己面前眉来眼去，立刻收起了凌厉。

    “来，把这孩子抱给我看看！”吴夫人挤出了一丝笑容。冲着立鹃身后的嬷嬷说道。

    孩子立刻被抱到她眼前。

    吴夫人看得仔细，明知这孩子的眉眼与蒋轩不很相似。仍是抱着挑拨的心思，说道：“眼睛长得不错，且和世子有几分像！”

    更好听的话，她是无论如何都说不出了。

    但就这样。仍是有人不赞同。

    唐珊和贺清宛刚刚也在伸头观察这孩子，听闻吴夫人此言，唐珊冲口而出：“许是我眼拙。当真没看出来和世子爷像！”

    贺清宛跟着附和：“夫人所言，或是指世子爷小的时候。”

    言下之意。是也觉得不像。

    吴夫人这话本不是出自真心，即便被人反驳，也并不在意。

    反倒是立鹃，听她们对自己的孩子品头论足，隐隐有些不满，但还是暂且忍下了。

    偏偏那三人未曾察觉。

    贺清宛那厢，自打一进门，就盯着立鹃看了许久。

    怎么都觉得，那不过是平淡无奇的一张脸，单就靖远侯府里，就能挑出不少比她强的，

    自己哪里不如她了？

    凭什么她就能得到世子爷的青睐？

    贺清宛越想越不服气，恰逢此刻无人做声，她便问道：“听说你和孩子的父亲失散了？”

    明明自己都不相信的事情，偏要拿出来问，可见贺清宛怀着什么心思。

    “是。”立鹃简单应道，勉强说服自己这并无恶意。

    旁边的陆清容，已经开始皱眉了。

    贺清宛不肯罢休，接着问起：“我听她们都称呼你程姑娘，还以为你没嫁过人呢！”

    立鹃这才确定她是在发难，反而轻松了，坦然道：“我的确还没嫁人。”

    屋中众人都被她的坦率吓了一跳。

    唐珊最先接过话：“程姑娘果然非同一般，怪不得能受到世子爷的重视！我看今日羽林军的阵势，还有这梨春院的护卫，恐怕连大嫂的榆院都比不过呢！”

    陆清容不由暗叹，这一个两个说话都夹枪带棒的，好在她并不在乎拿自己做比，起码比她们在“孩子她爹”这事上打转要好。

    立鹃却听不下去了，看着唐珊和贺清宛，问道：“说了这许多，还不知这二位是？”

    唐珊和贺清宛登时都面露尴尬。

    身后不知从哪窜出一个小丫鬟，狐假虎威地仰着头，介绍道：“这是枫院的**奶和贺姨娘。”愣是把那个“唐”字都省了去。

    唐珊见她这般介绍自己，心中颇为得意。

    立鹃一句话就掀翻了她的得意：“原来是康宁县主，真是失敬。”

    唐珊的脸瞬时一僵，想说什么都觉得不妥，只能憋得脸色通红，暗地里生闷气。

    陆清容嘴角闪过一丝笑意，心里并不确定立鹃是否有意这样说。

    立鹃是在奉宁殿当过差的，按理说不该没见过邱瑾亭……

    再看贺清宛，因为早先宋世祥的事，心中对邱瑾亭怨念颇深，这些天，大有想与唐珊缓和的意思，此刻便替她解围，话题又往孩子她爹上扯了回去：“不知这孩子的父亲，找得怎么样了？”

    “世子一直在帮忙寻找。”立鹃含糊应道。

    贺清宛以为她是心虚了，继续揪着这事：“既然程姑娘还尚未成亲……恕我直言，恐怕这人还真是不好找了！”

    陆清容觉得这话题不宜深谈，正要上前阻止，却慢了一步。

    “此话怎讲？”立鹃严肃反问。

    贺清宛气势顿时弱下来，支吾着：“我也是替程姑娘担心，你总要为自己的将来着想不是！万一这孩子的父亲找不到，亦或是出了什么变故已然不在人间……”

    好家伙！

    陆清容被她说得一惊，自知不能再让贺清宛这么胡言乱语下去，急忙开口：“程姑娘尚在月中，陪咱们站了这许久，也该休息了。”

    立鹃感激之余，仍不忘转向贺清宛，笑着说道：“多谢贺姨娘提醒，只恐怕，不是谁都能有贺姨娘这般能耐……”

    贺清宛绿了脸，自知理亏，也不再吱声。

    在一旁观察已久的吴夫人，见到立鹃难以掩饰的嚣张气焰，再瞥向陆清容，露出一抹意味深长的笑容。

    随口讲了些不痛不痒的训诫之词，吴夫人便心满意足地领着众人扬长而去。

    陆清容这才松了口气，与立鹃告辞，回了榆院。

    榆院的前厅之中，陆芊玉正急吼吼地等着她。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百八十七章 着急
    陆清容刚一进榆院的门，就听丫鬟禀报，陆芊玉来了。。

    她直接来到花厅，便瞅见陆芊玉正对着秋兰说些什么，秋兰则一副支支吾吾的模样，神色显得有些为难。

    见陆清容总算回来，秋兰请安过后，旋即退了出去。

    “二姐怎么过来了？都没提前知会一声。”陆清容随意在陆芊玉旁边落座。

    见屋中只有绿竹一人侍立一旁，陆芊玉也省去了些许礼数，回道：“望玉楼开张已有些天，我这不是想着过来给你汇报汇报！”

    陆清容微一挑眉，接着笑道：“这些酒楼经营上的事儿，跟我说恐怕和对牛弹琴没个两样！”

    陆芊玉以丝帕掩嘴，仍是笑出了声，就着她这比喻说道：“就算你是牛，那也是我们的财主，这琴该谈还得谈！”

    陆清容这才摆出一副洗耳恭听的样子。

    “酒楼的布置摆设、后厨灶具，都已经置办齐整，人手也招够了。这些天，起码看起来生意很是不错！我们请来的账房先生说了，照这么下去，一年之后，把租金挣出来绝对不成问题。呵呵……他当然是自己按照行情估算的租金，并不知道我们其实还半文钱没交过……”

    陆清容自动忽略了她后面的话，欣然道：“没想到你和表哥如此厉害，竟然这么快就开始有盈利了。”

    “盈利倒是还没有。”陆芊玉笑容不减，甚至还颇为得意，“只不过，近日来赔的一天比一天少了！”

    陆清容忍着笑点头：“能如此想，着实难得。这做生意最忌讳的，就是急功近利。”

    陆芊玉连连点头，开酒楼的新鲜劲儿还没过，她接着滔滔不绝地讲起了望玉楼的事，从每日的客流，讲到厨房的食材，再从尹子昊的勤勉认真。讲到菜单上的各种名目……

    起初。陆清容听得津津有味，也没觉得这种插科打诨的口吻与陆芊玉有什么不符。

    但是越听到后面，越觉得。陆芊玉似乎是有意再逗自己开心。

    “二姐可是还有什么事？”陆清容索性直接问起。

    陆芊玉安静了一瞬，蹙着眉反问：“你刚才是去哪儿了？”

    “府里来了客人暂住，我去梨春院帮着安排一下……”陆清容本是随口回应，说到一半。突然反应过来，这恐怕才是陆芊玉的来意。

    眼看陆芊玉的眉头越皱越深。陆清容知道自己这是猜对了。

    她倒并不奇怪。

    早在一两个月之前，立鹃有孕之时，关于她是靖远侯世子外室的流言，就已经在坊间甚嚣尘上。当时就是陆芊玉过来提醒自己的。

    如今立鹃住进了侯府，必然更难堵住悠悠之口。

    陆芊玉果然紧跟着说道：“早先听闻木樨胡同那女子要搬入侯府，我们都没当回事儿……怎么最后弄到了这般田地？”

    “二姐莫要相信外面的传言。关于立鹃的事情，我不方便透露。但有一点，她和她的孩子决计与世子无干。”陆清容十分严肃，生怕陆芊玉不信。

    陆芊玉还真就不信。

    原本这纳妾也好，外室也罢，在大齐朝都不是新鲜事，但陆芊玉不同，自小跟着陆亦铎和尹屏茹，长大后直接嫁去了尹府，这辈子就少有机会见识这些。在她眼里，一夫一妻是常态，什么妾之类的东西，都是妖怪。

    “你可不要委屈了自己！”陆芊玉急切地说道：“听说他们还没过明路，你可要意志坚定些，切不能开了这个口子。实在不行，大可回去找父亲做主，总归父亲的官越做越大了，还是能顶些事儿的！还有，你千万别为了我们而受人牵制，最多这酒楼……我们不开了！”

    陆芊玉越说越激动。

    这都什么乱七八糟的……陆清容暗想。

    听她这东一榔头西一棒子的，陆清容只觉得，若不是二人自小一起长大，要想听懂，实属不易。

    “二姐的意思我明白，但你这也扯得太远了！”陆清容尽量让自己一本正经些，“都说立鹃跟世子没关系了，你倒是想想，我什么时候骗过你？”

    陆芊玉咬着唇想了许久，勉强由刚才的完全不信，变成了将信将疑。

    “你若还不信，我让世子来跟你说！”陆清容作势就要起身。

    陆芊玉赶忙抢先一步拦住她：“不用不用！我信了还不成！”

    陆清容就知道是这结果，其实蒋轩压根就不在府里。

    姐妹二人又闲谈了一阵，陆芊玉见陆清容的轻松不似作假，才略微放心，告辞而去。

    陆清容却怕陆亦铎和尹屏茹也听说了这事，连忙修书一封解释此事，派人给母亲送去。

    信刚送出，蒋轩就回来了。

    “人安顿好了？”蒋轩先问道。

    “嗯。”陆清容点头，把早晨的经过大致讲了一遍，又想起，“我看立鹃身边只带了个嬷嬷，连奶娘都没有，据说丫鬟还被带走问话了，不知可有问出结果？”

    “算是有些进展吧。”蒋轩语气略显沉重，“过失最大的那个灶上的婆子，没经住审问，两天之前就一命呜呼了，好在线索却没断，有人出面指证，见她曾经和宫里的人有过来往……但具体是何人，尚不确定。”

    宫里的人？

    陆清容听罢，心里的第一反应便是，难不成皇帝是说一套做一套，一边让蒋轩将立鹃妥善安置，一边又暗自起了杀心？

    转念一想，又觉得皇帝若真想置她们母女二人于死地，似乎无需这般掩人耳目……

    蒋轩正想就此说些什么，外面突然有丫鬟来报：“景王妃派人过来，请世子夫人过去一趟。”

    陆清容愣了片刻。

    在这个档口，唐玥找她，必定是与立鹃进府一事脱不了干系，但究竟是和陆芊玉的心思类似，还是更为关注立鹃那边，就说不好了。

    “二皇子……知道实情吗？”陆清容问道。

    “我是没说的。”蒋轩顿了顿，才意有所指地说道：“忠君之臣当如是。”

    陆清容心领神会，当即表示：“既然如此，我便也不会透露半分。”

    蒋轩忽地伸出手，将陆清容的一双柔荑握在其中。

    陆清容能清楚看出他眼中的怜惜，却又抵挡不住其中的炽热。

    只见她连忙抽出手来，转身去了净房，准备更衣前往王府。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百八十八章 夜探
    从景王府出来，已经是下午了。＠|

    刚刚唐玥留了陆清容用饭。

    席间的一番关切，让陆清容难免觉得自己之前实在是太过谨慎了。

    自始至终，唐玥只是关心自己而已，所讲的话，虽比陆芊玉稳重不少，但内容实属大同小异。

    唯一不同的是，由于唐玥也听说了之前蒋轩被参奏一事，此次听说立鹃被接进侯府，难免再三提醒陆清容，千万不要因此再度惹祸上身……

    陆清容没法反驳，又不能如实相告，只不停地认真点头。

    直到坐上了回去的马车，她心里对唐玥还仍有些过意不去。

    没过多久，陆清容便没工夫再想这些了。

    陆清容刚回到榆院，就发现蒋轩也出门了，据说还走得挺急。

    而等她更衣过后，换上一身水色浅竹纹衣裙出来，正好撞上匆匆而归的蒋轩。

    蒋轩先是揽着她在沉香木罗汉床上坐了，才开口：“晚上咱们早些用饭吧！”

    “嗯？”陆清容头一次见他有这种要求。

    “用过饭，我要去一趟梨春院。”蒋轩不等陆清容发问，连忙给她解惑，“皇上晚间要过来。”

    陆清容闻言，嘴张了好半天，才把惊讶憋回去，问道：“皇上要去看立鹃？那咱们府里，用不用布置什么？”

    “那倒不用。”蒋轩摇头，“皇上只是去梨春院而已。”

    陆清容这才放松些，却仍隐约有点担心，怕中间出什么岔子。

    方才更衣之时，陆清容就听丫鬟来报，说下午的时候。吴夫人送了两个丫鬟去梨春院给立鹃，直接就被立鹃退了回去，理由是“世子夫人安排得极尽周到，实在不需要再多人了。”

    陆清容当时就觉得，以吴夫人的心胸，准会暗地里将立鹃记上一笔。

    只希望她能冷静处之，莫要在今天晚上过去引起事端才好。

    吴夫人这一次。倒是比她想象之中更能隐忍。

    一来。她始终惦记着要让立鹃好好与陆清容斗上一斗，能一举击垮当然好，亦或两败俱伤。更是不错的结局。

    二来，尽管上次参奏蒋轩的事最终不了了之，但吴夫人仍不死心，只要把立鹃这个妾室的名分坐实了。不怕以后没有再次发难的机会……

    故而，吴夫人现在最不能忍受的。是立鹃乃是名不正言不顺地住进来的，蒋轩和陆清容都是死鸭子嘴硬，愣是谁都不承认她的名分。

    这才是吴夫人绞尽脑汁想要解决的首要问题。

    很快，她就找到“机会”了……

    榆院这边。陆清容和蒋轩匆忙用过了晚饭。

    宫里很快便有消息传来。

    蒋轩立刻悄悄去了侯府门口迎接。

    只见皇帝一袭玄色软绸直裰，头发用十分普通的和田玉簪束起，腰间朱红色腰带上镶嵌着同样成色的玉石。

    衣着极为低调之外。皇帝身边随行之人也精简得很，算上常公公。一共不足十人。

    按照之前商量好的，蒋轩领着身着便服的皇帝，径直奔梨春院去了。

    殊不知，这边一行人才刚进入梨春院，就落入了有心人的眼中。

    梨春院门口，有两个小丫鬟，已经鬼鬼祟祟地埋伏了许久。

    此刻见状，其中一人留下蹲守，另一人赶忙离去，一路小跑进了沁宜院通风报信。

    “你说世子大晚上跑去梨春院了？”吴夫人笑得诡异。

    小丫鬟连连点头。

    至于世子身后跟着的一干人等，她丝毫没有提及。

    并非故意隐瞒，只因她压根就是个拎不清的，以她的见识，皇帝那一行人，直接被她当成世子的随从了。

    吴夫人也没细想，只问道：“世子夫人呢？”

    “没看见世子夫人的身影，应该是还在榆院。”小丫鬟确认道。

    吴夫人当即一拍大腿：“走！咱们也过去瞅一瞅，我倒要看看，他这次还能如何抵赖！”

    语罢，她就带着一群丫鬟婆子，声势浩大地往梨春院去了……

    梨春院内，蒋轩早在前院就止步了。

    后院的嬷嬷带着皇上去了立鹃的住处。

    立鹃提前被知会过，此刻已经整装妥当，仪态从容地等候圣驾。

    见到皇帝的一瞬间，她却是没能保持住这份淡定，心里翻江倒海，许是对这些日子的境遇感到莫名的委屈，许是对皇上的态度毫无把握，总之，她行礼时显得有些手足无措。

    皇帝一眼看穿了她的心思，没有半分安慰之词，只开口问道：“孩子睡了？”

    立鹃心中一冷，又不敢怠慢，连忙强自镇定地回道：“是怕惊扰圣上，这才暂时抱到厢房里去了。”

    皇帝的表情依旧冷峻，话则缓和了不少：“朕自己的孩子，何谈惊扰？”

    立鹃闻言，再也控制不住，当场泪如雨下。

    皇帝见状，不慌不忙，极为自然地伸出手，帮她拭去了几滴泪水，只不过，很快便失去了耐心。

    立鹃打心眼里不想哭，更不想这样哭个不停，但越是如此，越控制不住。

    就在这是，屋里唯一的旁观者，一直跟在皇帝身后的常公公，觉察出皇上的不耐，旋即出来相劝。

    “皇上都过来看您了，您可千万别再哭了。这才生过孩子，泪流多了可不好！”常公公用略显尖细的声音，接着提醒道：“您还不赶紧把孩子抱出来，给皇上看看！”

    立鹃这才反应过来，慌忙抬手抹了把眼泪，也顾不上坐月子的禁忌，自己去门口吩咐了下去。

    不多时，那名嬷嬷就抱着孩子进来了。

    常公公赶紧接过孩子，抱到了皇帝面前。

    皇帝这一眼看去，才总算露出了今天的第一个笑容。

    对于只有过两个儿子的皇帝来说，女儿无疑仍是个新鲜的存在，更何况这孩子长得颇为可爱，圆圆的小脸，一双眼睛犹如宝石，晶莹透亮，颇具灵气。

    再加上常公公在一旁说着这孩子颇有几分自己的神采，更让皇帝很是受用。

    甚至，在立鹃诧异的注视之下，皇帝还亲手接过孩子，抱了一小会儿。

    晚间最温情的瞬间，很快就被打破了。

    此时此刻，吴夫人一行人已经到了梨春院门口，正在跟守门的羽林卫互不相让……(未完待续)

 ...   
  
    
第三百八十九章 惊扰
    梨春院门前，把手着为数不少的羽林卫，各个身型笔直，神态严肃。 .

    吴夫人虽感觉不妥，却没多想。

    只因立鹃进府时的阵势就颇为夸张，她已经见怪不怪了。

    出乎意料的是，那些羽林卫见到自己，竟然毫无避让之意，甚至连行礼都不曾有，就直接将她挡在了门外。

    吴夫人当即火冒三丈。

    “这梨春院可还是靖远侯府的地盘，我这个靖远侯夫人，为何进不得？”吴夫人高声质问。

    为首的那名羽林卫这才上前，对吴夫人一抱拳，回道：“靖远侯夫人见谅，我们也只是当差的，奉命行事而已。”

    “奉谁的命？”吴夫人不肯罢休。

    “世子。”那羽林卫回道。

    “你看清楚了，我可是他母亲！”吴夫人这话的底气稍许不足。

    “还请夫人不要让我们为难！”羽林卫的语气极为恭敬，但立场毫不退缩，意思很明显，就是不能进。

    吴夫人吃了个软钉子，深觉自己被冒犯了，当场就想发作。

    一旁随侍的吕妈妈见状，赶忙伸手搀扶上她，同时轻扯着她的衣袖，小声劝道：“夫人还是不要和这些人一般见识了！”

    完全就是想息事宁人的意思。

    吴夫人却咽不下这口气。

    此时若就这么离去，也太颜面扫地了！

    与之前在木樨胡同被挡驾那次不同，这一回，可是在侯府里！

    “我现在偏要进去！你们若敢动手阻拦，我必定告诉世子，让你们再也做不成羽林卫！”

    吴夫人的声音陡然升高。企图以此掩盖自己的底气不足。

    门口的几名羽林卫听了，站在原地纹丝不动，连话都不再多说一句了。

    吴夫人被人这样对待，登时怒火攻心，说话的声音也跟着越来越大。

    训斥、责骂，皆有之。

    见吴夫人始终不肯离去，为首的那名羽林卫有些着急。

    倘若平常的日子倒也罢了。如今圣上正在院中。她在门口这番大放厥词，自己劝说无果，又不敢轻易对她动手。一时不知该如何是好，连忙使眼色让人进去禀报。

    蒋轩一直待在梨春院的前院，最先听见动静，已经在往出走了。

    听罢来人禀报。他更是加快步伐，行至门前。

    原本一口一个“让世子如何如何”的吴夫人。见到他出来，反而气焰弱下不少。

    蒋轩率先开口：“天色已晚，夫人若想串门，还是等明日吧。”

    吴夫人仰起头。似乎不敢相信他这般敷衍自己，质问道：“你能来，我为何就不能？我倒要问问你。张口闭口都说跟程姑娘没有关系，为何这三更半夜地从里面走出来？”

    蒋轩没心思跟她掰扯这些。

    再这么折腾下去。就要连皇上一起惊动了。

    实际上，他心里是犹豫了一瞬的，想着要不要干脆放任不管……

    最终，他还是对身后的羽林卫直接吩咐：“送吴夫人回沁宜院。”

    话音刚落，立刻有四名羽林卫上前，先是对吴夫人做了个“请”的手势，见吴夫人不为所动，便二话不说，直接把人架起，径直走向沁宜院。

    跟着吴夫人来的那群丫鬟婆子，包括吕妈妈在内，见到这阵势，全都看傻了。

    直到吴夫人被架着走了老远，她们才逐渐回过神来，一溜小跑追了上去，却也只敢躲在后面跟着而已。

    梨春院门前总算恢复了清静。

    蒋轩暗自叹气，以为避免了她惊扰圣驾。

    实则不然。

    皇帝身处梨春院后面的堂屋，虽未亲自听到动静，却从随从那里得知了此事。

    上次补药的事，就是因她而起，牵连之人甚多。

    虽说对皇帝而言有点正中下怀的意思，但终归差点害立鹃没了孩子。

    看着眼前这个白白胖胖的女儿，皇帝欢喜之余，对吴夫人的厌恶又多了一分，想着回宫之后寻个机会，再惩罚她一下才好……

    榆院之中，陆清容对这一切全无所知。

    自打蒋轩出门迎接皇帝开始，她就一直在屋里坐立难安。

    想及大齐朝的皇帝此刻就在侯府之中，她的心绪就难免烦乱。

    十数年间，以陆清容的认知，这位皇帝是个心思深沉之人，拥有着作为上位者极常见的喜怒无常。

    当初把她诓去景王府套话的事，让她现在想起来还有些后怕……

    陆清容自嘲一笑，不欲继续胡思乱想，索性站起身，在内室里来回溜达。

    她在内室转来转去，收拾收拾这儿，翻腾翻腾那儿，以此转移自己的注意力。

    平日里没什么动手的机会，陆清容此时折腾得还挺带劲。

    直到她打开了陪嫁的一个樟木小箱子。

    陆清容的视线，落在了里面的两个紫檀黑漆描金木盒之上。

    她伸手将那两个挂着铜锁的木盒取了出来。

    摸出钥匙，先是随手打开上面的一个，一沓子银票和地契跃然眼前。

    陆清容没有多看一眼，索然无味地将其合上，放回原处。

    这时，她才看着另外一个木盒，眼神一亮。

    即便屋里空无一人，陆清容还是顾自轻咳了一声，才慢慢将那盒子打开。

    两本大红封皮的精装书册，静静地躺在里面。

    这正是成亲前夕，母亲给她准备的嫁妆画了。

    陆清容再次往门口望去，确认没人过后，方才悄悄翻看起来。

    这一看，心情与上一次迥然不同。

    未成亲之时，她反而洒脱得很，只因那像是在看一件和自己全无关系之事。

    现在则不同了。她和蒋轩情意日浓，加上自己对那事逐渐有了感觉，大有食髓知味的意思。

    此刻再看这嫁妆画，想到的再不是什么细腻的笔触、浓重的古韵一类的东西。

    山水花鸟也好，雕梁画栋也罢，全都不再引人注意，甚至连作为图画的主角，陆清容都不自觉地把自己和蒋轩带入了其中。

    而且陆清容每翻看一张，首先想到的竟是，这个样式是否用过了……

    原本，这一切都是天理伦常，没什么可不好意思的。

    但她由于太过入神，连蒋轩已经站在自己身后，都不知道……(未完待续)

 ...   
  
    
第三百九十章 画册
    皇帝看过孩子，心中欢喜，简单对立鹃说了几句安抚的话。

    或是顾及立鹃尚在月中，或是因吴夫人的冲撞失了兴致，皇帝未再久留，匆匆离开梨春院，回宫去了。

    蒋轩送走了皇帝，回到榆院的内室，看到的就是陆清容站在里间，正独自聚精会神地看着什么……

    起初蒋轩并未在意，几步走上前去，正要出声，待瞅见陆清容手中的画册之时，登时愣在了原地。

    此时她翻到的这一幅，背景是敞亮的室内，正中一张宽大的雕花拔步床，床架上的梅花与喜鹊花纹都清晰可见，其上挂着大红色薄纱幔帐，使里面交叠着的不着寸缕的二人显得半遮半掩，但幔帐太过透明，除了能将原本的白皙镀上一层红晕之外，再无其他用处。从画面上倒看不出是白天亦或黑夜，但这颇具工笔手法的勾绘，并无明暗之分，让一切都无比清晰地展露人前reads;。

    这幅画表现的，应该就是大多数人的洞房花烛。

    陆清容久久没有翻页，是被那个大红色的幔帐所吸引，不自觉地想起了她和蒋轩成亲那晚。

    与画中呈现的有所不同，他们的新婚之夜，甚至之后很长一段日子，都是分睡在内室的里外两间，哪里有过这种景致……

    想及此处，陆清容自嘲一笑。

    这时，站在她身后噤声好一阵的蒋轩，终于忍不住清了清嗓子。

    陆清容吓得一激灵，险些就要跳起来。

    “皇上走了？”陆清容佯装镇定，仿佛自己手中只是寻常的一本论语而已，“你什么时候回来的？”

    蒋轩先是点了点头。才开口：“进来一会儿了，不算太久。”他向陆清容手中的画册瞄了一眼，似笑非笑地说道：“我也就看到了这么一页。”

    “哦。”陆清容索性什么都不解释。

    蒋轩的神色倒也自然，随手就把陆清容手里的画册接过去，自己翻看起来。

    这下子陆清容有点后悔了。

    “梨春院那边还好吧？皇上有没有说什么？”

    陆清容一边问着，一边快速将画册拿了回来，转身放进那个紫檀黑漆描金木盒之中。落锁过后。收入自己的樟木小箱子，整个动作一气呵成。

    蒋轩唇边的笑意更浓。

    看着陆清容忙完过后，他才说道：“我一直在前院等着。并不知道他们说了些什么。不过皇上出来时精神好得很，说话也和颜悦色的。”

    “好像并未待上多久……”陆清容有点替立鹃失望。

    “这样悄悄出宫，总不好久留。”蒋轩解释着，突然又想起。“皇上还提到了你，让你有空的时候多过去陪立鹃说说话。这样她心情也能好一些。另外，关于她和孩子的名分，还是要等到时机成熟之时，才好昭告天下。务必让她莫要心急才是。”

    陆清容不敢有所不敬，心里却在撇嘴。

    什么是“时机成熟之时”？

    对她而言，这无非是皇帝的推脱之辞罢了。

    “这一句莫要心急。不知要让立鹃等上多久。”陆清容忍不住感慨。

    “能有的等，已经不容易了……”蒋轩对宫廷之中的险恶远比陆清容更有体会。

    这一次。陆清容也唯有叹息。

    她不得不承认，这的确是实情。只希望立鹃能尽早盼来这一天。

    “咱们……也生个孩子吧。”蒋轩冷不丁来了这么一句。

    “啊？”陆清容有点发懵。

    她一时也不确定，蒋轩是不是因为碰见自己在看那些嫁妆画，故而生出了什么误会……

    陆清容觉得还是得解释一下reads;。

    “箱子里的东西许久没动过，我刚才正在收拾。”陆清容神色极为认真，“那两本画册，是成亲前母亲拿给我的嫁妆画，女子成亲，都要有这些压箱底的……”

    陆清容想尽量说清楚些。

    蒋轩却打断了她：“和这个没关系。我就是想着，咱们若也能有个自己的孩子，兴许也是件挺好的事儿。你……愿意吗？”

    闻言过后，陆清容足足愣神了好半天。

    她清楚地知道，这里是大齐朝，是个女子就该传宗接代，就该相夫教子的地方，这一切都被视为理所应当，丝毫不容置疑。

    然而，此时此刻，蒋轩竟然一脸紧张地问自己愿意吗……

    鼻子忽地一算，为了掩饰已经泪盈于睫的双眸，慌乱之中，陆清容只顾着傻傻点了点头。

    蒋轩瞬间松了一口气，唇角愈发上扬。

    等陆清容费半天劲将眼中的水气憋回去后，她已经被蒋轩拥入了怀中。

    蒋轩的鼻子埋在她发间，轻轻嗅着，只觉得比外面盛开的鲜花还要香气怡人，似乎总也闻不够似的。

    陆清容还沉浸在刚才的话题之中，此时靠在他胸前轻声呢喃道：“但这孩子，可不是想生就能生的……”

    话音未落，头顶已经响起蒋轩轻笑的声音。

    “这当然不是件着急的事儿。”蒋轩极尽温柔地说着，“咱们有一辈子的工夫，还愁不能儿孙满堂吗……”

    陆清容噗嗤一笑，从他怀里探出头来：“这么说，你是喜欢儿子多一些？”

    “当然不是。”蒋轩斩钉截铁地说：“我喜欢女儿。”

    陆清容见他反应这般快，又如此认真，好奇地问道：“这是为何？”

    “生个女儿，像你多好。若是像我，有什么意思！”蒋轩直言。

    陆清容忍着笑，提醒道：“据说女儿大都更像父亲，若是想像我，还是生个儿子容易些。”

    果然，蒋轩怔住片刻，继而陷入了沉思，许久过后，才皱着眉问道：“就不能又是女儿，又像你么？”

    陆清容被他这一本正经的模样逗得再也忍不住，哈哈大笑起来。

    蒋轩斜了她一眼，随手将她的头又按回自己怀中。

    陆清容窝在他怀里继续乐，继而道：“这有无孩子，是男是女，长得像谁，只能凭天意，咱们说了可不算！”

    蒋轩一听这话，似乎想起了什么一般，不再纠结这事，手臂突然收紧，双唇险些就要触碰到陆清容的耳朵，凑在她耳边小声说道：“现在，咱们可以讨论讨论那画册的事了……”(未完待续)

 ...   
  
    
第三百九十一章 未眠
    原本只是一句玩笑话。:3w.し

    蒋轩却因陆清容随之摆出的一副洗耳恭听的模样而颇感意外。

    趁他愣神的这一瞬，陆清容飞快地从他怀里退出来，大步朝净房走去。

    “天色都这样晚了，我先去梳洗。”陆清容嘴里念念有词。

    看着陆清容的背影，蒋轩脸上笑意更浓。

    这话听在他耳中，可谓别有一番解读。

    不到半个时辰过后，二人皆梳洗停当。

    陆清容换上了一件水粉梅花纹软绸寝衣，通身大都是同色绣线的暗纹，唯独领边与袖口有一圈红色花瓣，细致小巧，半寸宽不到。

    蒋轩则穿了一身皓白色素面寝衣，从净房出来的时候，正瞅见陆清容坐在铜镜之前梳头。

    陆清容早已将头发散开。及腰的青丝，宛若绸缎一般，倾泻而下。

    伴随着她梳头的动作，袖口上那几朵梅花在发间飘来飘去，让蒋轩的心也跟着飘了起来。

    他甚至觉得，自己似乎闻到了花香的味道。

    为了抑制这过于焦急的冲动，蒋轩强行将目光移开。

    只是当他转向旁边的花梨木拔步床，看到上面所挂的湖蓝色绫锻幔帐之时，刚才看过的那幅画似是从眼前闪过。

    “天就快热起来了，咱们也换个轻薄些的帐子吧。”蒋轩建议道。

    原本再家常不过的一句话，因为这个“也”字，让陆清容立刻就反应过来他所指何物。

    “行啊。”陆清容放下手里的绿檀木梳，没有再细问，“明儿个我就让丫鬟们换上。”

    蒋轩心满意足地点头。未作过多解释。

    等到二人如同往日一般躺下，始终都没人再说什么。

    晚间皇上过府这一趟，着实耽搁了不少工夫。

    此时亥时已过，眼看着就要三更了。

    陆清容见蒋轩规规矩矩地躺在外侧，颇为意外，一整天忙活下来，她也着实有些累。此刻见状。便小心翼翼地翻了个身，准备入睡。

    谁知她才刚闭上眼睛，刹那之间。背后就有一阵温热贴了过来。

    陆清容兴许都没意识到，自己嘴角竟有些微微上扬。

    蒋轩揽着怀中纤腰，在她耳边轻声问道：“那画册之中，可有这个样子的？”

    陆清容仍背对着他。没做声，心里却当真回忆起来。好像还真有……

    身后的蒋轩，这一次颇为执着，始终等着怀中人的答案，半天得不到回应。他的手开始在腰间的寝衣之上摩挲起来。

    陆清容小声说道：“有倒是有……”

    蒋轩大喜。

    印象中，陆清容从未在这种事情上接过他的话。

    此时蒋轩停了手上动作，等着她的下文。

    “就是不知道……这个样子。会不会不容易有孩子……”陆清容声音小得像是在自言自语。

    这种话，若是出现在别人家的床笫之间。定会被认为是极煞风景的。

    偏偏蒋轩听了，心里不知有多欢喜。

    只要陆清容能回应他一二，说什么完全不重要。

    蒋轩凑得更近了，在她耳边故作认真地问道：“那你说说，什么样子才能容易些？”

    陆清容拿定主意今天定要输人不输阵。

    耳朵因为他双唇偶尔的触碰，传来阵阵酥麻，她尽量保持平稳地回道：“那我就不知道了。”

    话一出口，竟是带了一抹娇嗔。

    陆清容咬舌的心都有了。

    耳边传来一声轻笑，接着便是蒋轩的声音：“既然这样，咱们只有都试过一遍，才能知晓了！”

    陆清容很想回答，从逻辑上讲，即便都试过一遍也是无从知晓的……

    当然，这只是她心里的暗忖。

    这种明显会自讨苦吃的答案，打死她也不会自己说出来。

    然而，沉默并没能让她逃过这一劫。

    这一晚，蒋轩始终没有放过她，而且着实言而有信，有了很多二人之间的创新之作……

    陆清容从最初的生疏，到随之而来的享受，再到最后的累极。

    时间对她而言，过得一会儿快一会儿慢的，总之没有正常的时候就对了……

    她只觉得，自己这一整晚似乎都未能真正睡下。

    当然，她这个说法多少有些夸张了。

    但是，侯府之中的另一处，却是真有人实打实地一夜未眠。

    沁宜院里。

    吴夫人自打晚上被羽林卫架回来之后，心里一直咽不下这口气。

    若只是被蒋轩无理对待也就罢了，偏偏沁宜院的许多丫鬟婆子都亲眼目睹了这一场面，可见对她的刺激会有多大。

    吴夫人打算当时就要进宫去求见太后，狠狠告蒋轩一状。

    但时辰已晚，在吕妈妈费尽心思劝说之下，她才不再坚持，退一步决定明日一早再进宫求见。

    吕妈妈想着，让她冷静一晚过后，便不会这般意气用事。

    殊不知，吴夫人这一晚只做了一件事，就是瞪着眼等天亮。

    翌日，卯初刚到，天未大亮，她就噌地一下起身，喊人进来梳洗更衣。

    吕妈妈眼看着吴夫人双眼青黑，疲态尽显，明显没有睡好的样子，知道再劝什么都没用了。

    梳妆台前，足足用了不知道多少香粉，才勉强将吴夫人的黑眼圈遮盖起来。

    一个时辰不到，吴夫人就已出府，坐上了进宫的马车。

    以她和太后娘娘的关系，她还是有些自信的，无非是多等些时间，今日总是能见太后一面的……

    这时，榆院之中，陆清容也醒了。

    纵然睡得再少，时辰一到，她仍是不由转醒。

    当她发现蒋轩竟然还在屋里，正衣着整齐地坐在床边凝神望着自己，她自知此时闭眼已经来不及了，却仍不打算起身。

    故而，当绿竹替墨南进来报告吴夫人的动向之时，就见到了一副奇怪至极的画面。

    从来不曾赖床的夫人，今儿个躺在床上，看样子明显已经醒好久了，但就是干眨眼不起身。

    而每日雷打不动早起去书房的世子爷，正在旁边小心陪着笑脸。

    绿竹进来的一瞬间，原本正在说话的世子突然噤声。

    但仅从他脸上的表情，绿竹也能猜出他像是正在赔不是。

    只不过，平素说一不二的世子，这模样着实太过罕见。

    绿竹心里琢磨着，自己算是夫人身边最亲近的人，起码还是见过世子爷温和的一面，倘若换了榆院其他人，连蒋轩的笑容都没见过，更甭提眼前这番景象了。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百九十二章 软禁
    “什么事？”蒋轩站起身，顺便挡住了身后仍躺在床上的陆清容。

    绿竹颇有眼色地低着头，回道：“是墨南让奴婢来禀报世子爷，昨个儿夜里沁宜院的灯一直亮着，今日一早吴夫人就出府往宫里去了，算着时间，现在差不多已经到了。”

    一口气说完，绿竹头低得更深了。

    蒋轩未再多问，直接吩咐她退下。

    绿竹这一走，陆清容总算忍不住了，问道：“吴夫人这是怎么了？昨晚可是出了什么事？”

    蒋轩见她总算理自己了，连忙坐回床边，详细讲给她听。

    陆清容听到最后，已经不自觉坐起身来。

    “就这么在众目睽睽之下把她给架走了？”陆清容很是诧异。

    “不然还能如何？”蒋轩无奈一笑，“若是等到皇上派人出来，她只会更惨。”

    更惨那是肯定的，但吴夫人自己并不知道这些啊……

    陆清容明白，蒋轩并非有意掩护吴夫人，而是坚守自己的职责不想让人扰了皇帝的清静罢了。

    只不过，既然吴夫人丢了这么大的脸，她一大早跑去宫里所为何事，也就不言而喻了。

    定是去告蒋轩的恶状。

    陆清容翻来覆去地想着。

    蒋轩那厢，眼睛却没闲着reads;。

    自打陆清容做起来开始，丝被早已滑落，蒋轩盯着她寝衣领边的绣红梅花看得出神。

    所谓“雪中寒梅”，在陆清容雪白脖颈的衬托之下，想必说的就是这几片梅花了。

    稍有可惜的是，终归还是离得远了些……

    陆清容哪里知道他在想这些，仍在担心。道：“吴夫人必定是去奉宁殿告状的。皇上倒是知晓其中缘由，但太后娘娘不知道啊……”

    蒋轩缓过神来，收回目光的同时，说道：“这个你放心，太后这次一定不会降罪于我的。”

    “为何？”陆清容追问。

    “你可还记得，当初立鹃是如何出现在我回京的路上的？”蒋轩反问。

    正是太后安排的！

    陆清容这才惊觉。

    当初蒋轩凯旋归朝，声势极盛。太后费劲心机在他身边安插眼线。立鹃便是其中最重要的一个。

    太后误认为立鹃只是个资历尚浅的宫女，对她早已有孕之事毫不知情。

    故而，后来便自然而然地以为立鹃得到了蒋轩的信任和宠爱。并怀了他的孩子。再加上立鹃因故早产，使得太后一直未曾怀疑半分。

    “但是……即便太后娘娘仍旧把立鹃当成自己人，又如何肯定她不会责罚你呢？”陆清容尤有不解。

    蒋轩并不想瞒着她，索性直说：“太后娘娘。想把我收为己用。”

    “你答应了？”陆清容并不怀疑这事的真实性，却对结果比较执着。

    “只要太后和皇上的意见统一。我自然是要效忠的。”蒋轩故作严肃地说道。

    陆清容噗嗤一笑，听到他这变相的否认，心头一块大石头才算落地。

    蒋轩又开口：“更何况，此时此刻。太后娘娘恐怕连搭理吴夫人的工夫都没有！”

    “这又是为何？”陆清容早把刚才在和蒋轩置气的事儿忘了个干净，接连问道。

    “木樨胡同走水一事，有了新的线索。”蒋轩略微放低声音。“经过多番确认，之前与那个灶上婆子有接触的宫里人。也有了定论。正是出自东宫。”

    “东宫？！”陆清容惊愕地张着嘴。

    她实在没想到会是这个结果。

    皇长孙尚未成年，太子妃虽出身吴氏，却是个和蔼面善之人，恐怕任谁都无法料到东宫能牵涉进这事。

    蒋轩看出了她的疑虑，跟着确认道：“太子妃昨日已经在皇上面前承认了。”

    按理说，立鹃身怀龙胎，作为皇储热门人选的东宫有此反应，倒也说得通。

    但陆清容总觉得不很对劲，又问起：“立鹃这孩子的身份，奉宁殿不知情，景王府也不知情，东宫又是怎么知道的？”

    “按照太子妃的交代，是勤政殿有人给她通风报信，那小太监后来也承认了，且供词吻合reads;。”

    陆清容暂时想不出什么疑点，转而问道：“那皇上打算如何发落？”

    “尚无定论。”蒋轩摇头，“只是将太子妃软禁在东宫，不准任何人接触，包括皇长孙在内。”

    陆清容叹息过后，也能感受到其中的艰难。

    纵使太子妃痛快地认了罪，皇上却不是那么容易发落她的。

    首先她是吴氏女，有太后为其充当靠山。

    更重要的是，她是皇长孙的生母。

    皇帝对她如何处置，看在满朝文武眼里，会不可避免地变成对皇长孙的一种态度展示。

    何况这罪行之中又把立鹃这个“身份不明”的人掺和了进去，更是剪不断理还乱了。

    也难怪皇帝没有轻易降罪。

    “看来这软禁是要遥遥无期了……”陆清容继而感叹，“那皇长孙怎么办？”

    “原本不该跟你说的，毕竟还未确定。”蒋轩顿了顿，“听皇上的意思，是要把让你三姐代为照料。”

    “什么？”陆清容险些就要跳起来。

    她可不认为陆蔓玉能够担此大任。

    “东宫的侧妃可不止她一人，徐樱呢？”陆清容蹙眉问道。

    “这本也不是皇上的主意，而是亲口问过皇长孙的想法。”蒋轩解释。

    皇长孙自己选的陆蔓玉？

    陆清容不禁扶额。

    先太子薨逝之后，东宫一直是个略显敏感之所，陆清容许久不曾去见过陆蔓玉了。

    但是陆清容隐约还能记起，上次见她时的反常。

    对太子妃一反常态地毕恭毕敬，以及面对自己质询时的振振有词……

    以陆清容对她的了解，皇长孙若是选了她，说不准就是她有意为之。

    无奈此时的东宫俨然变成了漩涡中心，更不好去探望陆蔓玉了。

    这一切，总归让陆清容心里隐隐有些不安。

    反观吴夫人，对这些自是毫不知情，才会如此莽撞地进宫去告状。

    而她在宫里的境况，蒋轩却只猜到了一半。

    起初太后娘娘压根就不想见她，只让李嬷嬷几句话把她打发走便是。

    就在吴夫人到处碰壁，即将出宫之时，奉宁殿的丫鬟急吼吼地追了出来：“靖远侯夫人请留步！太后娘娘有请！”(未完待续)

 ...   
  
    
第三百九十三章 召见
    正如蒋轩所料，吴太后早已被太子妃的事搞得焦头烂额。

    无奈的是，勤政殿那边的消息密不透风，吴太后甚至不知道太子妃究竟犯了什么事，以至于会被软禁在东宫。

    太子妃虽说出身吴氏，性格却颇为执拗，不曾就此吐露半分。

    闹到这步田地，更是连当面问清楚的机会都没有了。

    奉宁殿里，吴太后正在左右为难。

    若是去皇上面前替太子妃求情，完全不知该从何说起。

    若是不去，以太子妃如今的处境，无疑在很大程度上拖累了皇长孙的前程。

    正在太后娘娘不知如何是好的档口，吴夫人跑来拿自己的家宅琐事相扰，定然得不到好脸色。

    太后一听是她来了，就将她的目的猜了个*不离十，直接拒之门外。

    往日，太后在侯府这些事上没少帮她。一来大家同出一族，颇为亲近；二来太后也对靖远侯的实力有所希冀。

    不承想，靖远侯是个扶不上墙的，近些年更是干脆一病不起。而备受打压的蒋轩竟然异军突起，俨然带了些当年老侯爷的遗风。

    虽说蒋轩尚未被她收为己用，但吴太后也并没死心……

    再看吴夫人，被奉宁殿拒之门外后，更加焦急难安。

    对她而言，这已经不是第一次受到太后的冷遇，难免心慌意乱，总觉得这座靠山不像往日那般看重自己了reads;。

    一旦有了这种认知，以吴夫人的心思，必然是要另寻一个靠山才能心安的。

    于是，鬼使神差一般，她在宫里拐了个弯。直奔东宫而去。

    求见世子妃未果。

    对软禁一事毫无所知的吴夫人，只觉得是太子妃也不愿意理自己。

    正当她再没了念想，打算无功而返时，临近宫门之处听到太后有请，自然欣喜若狂。

    跟随侍女回到奉宁殿，太后已经在偏殿等她了。

    太后端坐于主位，身着黄色绣金褙子。织金云龙纹。乃是常服里比较随意的样子，发间也略显清淡，只有抹额正中那块鸽子蛋大小的翡翠。水头极佳。但也不难看出，这番装扮颇为匆忙。

    此时太后的神情严肃，仪态端庄，气色却似乎有些不佳。

    吴夫人心中暗道。这倒与自己有几分相似，像是心里也有什么难解之事。

    “是岚英过来了啊！”太后的语气十分亲昵。接着道：“我一听说是你，赶忙让她们把你喊了回来。这些宫女越来越没个分寸，哀家虽说身子疲乏，却也不会连你都不见！”

    这明显不是实话。而是客气。

    但吴夫人听了，顿时大喜过望，只觉得太后待自己一如往日般亲近。

    她未再多想。一口气把“蒋轩为了个身份不明的女子，竟然对自己不敬”的事情讲了出来。

    过程中免不了添油加醋。

    经过她的描述。立鹃俨然成了实打实的番蒙奸细，像是她亲眼所见一般。

    而羽林卫把她架回沁宜院那段，更是险些就要变成蒋轩直接对她施暴了……

    吴夫人吐沫横飞地讲着。

    太后娘娘听罢，明知道她这话里水分太大，却也懒得深究。

    立鹃是不是番蒙人，太后比谁都清楚。

    吴夫人见太后娘娘毫不质疑，继续得寸进尺，一边用帕子作拭泪状，一边道：“无论如何我都算是他的母亲，他这般待我，真真是连孝义廉耻都不顾了！还请太后娘娘给我做主！”

    吴夫人的声音甚至有些发颤。

    太后听了，心中唯有冷笑，开口却是劝说之词。

    “你的心情，哀家颇为理解。但你须知道，靖远侯世子的身份已经今非昔比，早不再是那个侯府里的小孩子，而是朝廷之中战功显赫的将领。哀家虽贵为太后，却终究是个女流之辈，如何能轻易降罪于朝廷命官？更何况，他还是个有功之臣！”

    太后这番话，乍一听有些道理，却让吴夫人脑子更乱了。

    太后话锋一转，继而说道：“说这些，并不是哀家不想帮你，而是为你指条明路reads;。”

    “还望太后娘娘明示！”吴夫人满脸激动。

    太后见状，嘴角勾起一瞬，先屏退左右，才解释道：“既然他算朝廷的人，咱们就要用朝廷的办法来解决。如今皇上对蒋轩极为看重，任谁都不好轻易动他，但未来的储君……对蒋轩是怎么个态度，就未可知了……”

    吴夫人闻言，浑身一震，似乎不敢相信这话出自太后娘娘之口。

    震惊过后，细想这话里的意思，她却不甚乐观。

    这储君之位的归属，倘若是皇长孙倒也罢了。

    万一是景王……这蒋轩还不更反了天！

    电光火石之间，吴夫人仿佛明白了太后娘娘所指。

    若说她和太后有什么共同的心愿，那么皇长孙继位定是其中之一。

    “那您看，有什么需要我效劳的？”吴夫人并不确定，自己要如何行事。

    太后见状，很是满意，抬手示意吴夫人到近前来。

    吴夫人赶忙走到太后跟前，俯首待命。

    太后旋即贴到她耳边，说了好半天的话……

    吴夫人从奉宁殿出来之时，神色仍带着一丝慌张。

    她依旧没有直接出宫，而是绕去了东宫。

    这一次，她要求见的人，并不再是太子妃了……

    正午时分，吴夫人方才回到侯府。

    而这时的榆院，气氛又恢复到了早晨最初的状态。

    堂屋里已经摆好了午饭，丫鬟们悉数退下，只剩下绿竹一人。

    她眼睁睁地看着世子爷搀着夫人进来，夫人几次想挣开他的手，似乎都没成功，但脸上不情愿的表情却贯穿始终。

    世子爷在身旁陪着小心，脸上那是没有一点严肃的样子。

    与其他丫鬟相比，绿竹绝对算见多识广了，再加上叶妈妈平日里的教导……

    故而，此时绿竹见状，完全没有要上前帮忙的意思，而是立刻低了头，权当没瞅见面前这俩人。

    反正夫人的虚弱不是因为生病，她便没什么可担心的。

    待到二人落座，绿竹才挪到桌边，开始不声不响地布菜。

    只不过，陆清容和蒋轩还没吃上几口，丫鬟秋兰就进来传话了。

    “宫里来了人，请夫人去东宫一趟，说是陆侧妃有请。”

    陆清容一愣。

    早晨还在担心陆蔓玉，这就来请了。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百九十四章 邀请
    东宫有请，总归不好怠慢。

    陆清容心中多有不解，总琢磨着陆蔓玉这到底唱的哪一出，更是无心用饭了。

    在蒋轩的坚持之下，陆清容勉强喝了小半碗香米粥，便立刻更衣梳妆，准备进宫。

    一路畅行无阻，当陆清容步入东宫之时，正好是未初时分。

    陆蔓玉并非待在自己的院落，而是在偏殿里等她。

    驻足殿前，陆清容不禁皱眉。

    以前她曾经跟着唐玥来过几次东宫，而这偏殿，正是昔日太子妃见客之所。

    太子妃才被软禁，陆蔓玉就如此行事，着实又让人替她捏了把汗。

    陆清容心中暗暗摇头，正要进入殿内，竟和正要出来的皇长孙撞了个正着。

    多日不见，皇长孙的个子长高了不少，俨然已经和自己差不多了。

    皇长孙身着朱红色锦袍，腰间系着金丝镶玉革带，头戴赤金云纹发冠，仪态从容，有着远超他实际年龄的稳重。

    陆清容只打了一个照面，就感觉与昔日的直爽灵动相比，皇长孙的眼神之中多了一丝谨小慎微。

    二人相互见礼过后，皇长孙率先开口：“陆侧妃在殿中已经等候多时，世子夫人请。”

    陆清容礼貌地点头，等着皇长孙先走。

    皇长孙竟然还解释了一句：“午歇的时辰已过，我要去念书，先行一步。”说完，才转身离去。

    在陆清容的记忆之中，皇长孙就是这般温和知礼的，但总觉得有那么一点不对劲。

    看着他被众人簇拥离去的背影，陆清容暗忖着。小小年纪，得知母妃被软禁，竟丝毫看不出焦急之态，且与往日一般无二，着实非常人所能及。

    想到他是刚从偏殿出来的，陆清容不由暗道，看来蒋轩所言非虚。皇上真有可能让陆蔓玉代为照料皇长孙了。

    来不及再细想什么。陆清容走进了偏殿。

    只见坐在上首的陆蔓玉，一身桃红色衣裙，毫不逾矩。头发梳成凌云髻，其上多为点翠银饰，只有手上露出的一对赤金实心镯子算是她多年偏爱的风格，却和通身的装扮颇为不搭。

    见到陆清容进门。陆蔓玉立刻起身相迎。

    “中午才派人去请，没想到你来得这样早！”陆蔓玉满脸笑意地说着。“时辰赶得巧，你刚进门时，碰到皇长孙了吧？”

    后面这一句，则是带了明显的得意。

    陆清容对她这位三姐甚为了解。只笑着说：“是碰到了，难得三姐和皇长孙相处融洽。”

    陆蔓玉闻言，更是掩饰不住骄傲的神色。

    “皇长孙宅心仁厚。这倒并不是什么难事。”陆蔓玉的语气却没有丝毫谦虚。

    陆清容这才问道：“不知道三姐找我过来，所为何事？”

    “哪里有什么事！只不过多日不见。甚是想念，这才请你过来，咱们姐妹之间说说话，闲谈而已。”

    陆蔓玉说完，拉着陆清容在偏殿的金丝楠木圈椅上坐了，又忙着吩咐人上茶。

    陆清容并不相信她只是想找人说话。

    她们虽是姐妹，但即便是出嫁前大家都住在陆府的时候，也不曾有过什么闲谈。每次陆蔓玉找她说话，或多或少都是有些目的。

    更何况，陆清容还注意到，此时偏殿之中当值的宫女甚多，单就陆蔓玉身旁立着的，就有四个。

    此刻的陆清容甚至希望，今日陆蔓玉的目的只是想摆排场给自己看而已。

    见陆清容沉默不语，陆蔓玉绷不住切入了正题：“过些天，宫里要办端阳宴，你可知道了？”

    “倒是听说了。只不过自我嫁入侯府，还从未参加过宫中的端阳宴，并不清楚太多细节。”陆清容回道。

    前年是蒋轩“身体有恙”，宫中的宴席也时有缺席，而去年则是赶上太子薨逝，宫里根本就没办端阳宴。

    “其实我也没参加过。”陆蔓玉笑着道：“所以才更加盼望，能借着这次机会，好好热闹一番！”

    陆清容正琢磨她这“热闹”指的是什么。

    陆蔓玉接着道：“自从我进了宫，一直憋闷得很，想起当年在女学的日子，倍加怀念。这次端阳宴，唐玥、崔诗云、康宁县主这些昔日同窗，应该都会来吧！只可惜唐珊和贺清宛的身份差一些，定是没这个机会了……”

    陆清容并不认为这里面有谁跟陆蔓玉相熟，尤其她竟然直呼唐玥的名讳，更让人感到不妥。

    陆清容觉得还是应该提醒她一下：“景王妃时常进宫请安，也会来东宫找太子妃，应该还算常见的吧。”

    陆蔓玉并不在意，随意道：“是我一时口误。”而后立刻转移了话题，“其实我最惦记的，还是康宁县主。早先听说了她的孩子夭折，一直没顾上亲自安慰，眼看着好几个月过去，见都没见上一面……这次端阳宴，你务必要带着她一起进宫才是！”

    陆清容听罢，隐约觉得，这似乎才是陆蔓玉请自己来的真正目的。

    邱瑾亭贵为县主，进宫赴宴又那里需要自己带着！

    只不过，她近日极为低调，怎么看都没从丧子之痛中完全走出来。她愿不愿意赴宴，还真不好说。

    “四妹可要答应我，务必带县主进宫来散散心！”陆蔓玉十分执着。

    “三姐的盛情相邀，我回去后自当转告县主。”陆清容说得含糊。

    陆蔓玉却当她是答应了，满脸喜色。

    之后，二人便没了话说。

    总共坐了不到一刻钟，陆清容就出了东宫。

    可直到她回了侯府，仍想不明白，为何陆蔓玉非要让邱瑾亭进宫赴宴不可。

    本想把这事告诉蒋轩，偏巧蒋轩又被皇帝召进了宫里。

    实际上，她在东宫的时候留了个心眼，出宫时和领路的内侍随意说上几句话，便得知上午吴夫人也曾造访过东宫，去的同样是偏殿……

    “去打听一下，吴夫人回府之后，都做了些什么？”陆清容回到榆院，立刻吩咐绿竹。

    绿竹很快过来回报：“吴夫人一回到沁宜院，当即就把二爷叫了过去，直到现在，二爷还没出来。”(未完待续)

 ...   
  
    
第三百九十五章 显露
    沁宜院，花厅之外，当值的丫鬟们都站在离门口很远处。

    花厅之内，更是连吕妈妈都被撵出来，只剩了吴夫人和蒋轲二人。

    “太后娘娘仁慈，答应帮你在皇上面前斡旋。端阳节前，势必会恢复你的官职。等到端阳节那天，你正好带着你媳妇去宫中赴宴。”

    蒋轲乍闻此讯，颇为欣喜，但听到最后这句，脸色一僵。

    “母亲，能不能让唐珊跟着儿子去赴宴？”蒋轲小心翼翼地解释着，“邱瑾亭如今的样子您也是知道的，整天哭丧着一张脸，竟是越来越不像话了，就怕她到宫里还如此，平白无故连累了咱们。”

    蒋轲这话说得直白，情绪亦不加掩饰。

    只因近日邱瑾亭的状态着实透着诡异，小动作颇多，让他起了提防之心，忍不住将邱瑾亭那个夭折孩子的真实来历告诉了吴夫人，为以后彻底跟她划清界限做准备。

    吴夫人当时得知那孩子竟然不是蒋轲的，暴跳如雷。但为了蒋轲的前程，仍决定暂时忍下。既然年纪轻轻的蒋轲都忍了这么久，没道理自己不行。

    这几日，她一边在邱瑾亭面前扮演毫不知情，一边苦心思索如何才能既出了这口恶气，又不至影响到蒋轲。

    只是没承想，这机会来得这样快……

    “你的心思，为娘当然了解！”吴夫人阴冷一笑，“好在你总算想明白，没再跟我隔着心，适时将邱瑾亭这事讲了出来。否则，今日我一时之间还无法在太后面前提出合适的人选。”

    “什么人选？”蒋轲不解。

    “被牺牲的人选。”吴夫人转而提醒他。“所以，这次宫中赴宴，你绝不能带旁人！”

    蒋轲听得一头雾水。

    他对吴夫人，自是有着无条件的信任。

    蒋轲只问道：“要她牺牲些什么？”

    “一切。”吴夫人将这两个字咬得极重，又接着道：“名声、性命，皆无例外。”

    蒋轲有些意外，却没到震惊的程度。只是担心：“成阳公主府那边。怕是不好交代。还有，太后娘娘毕竟是她外祖母。”

    吴夫人轻轻一笑：“如果说太后娘娘也赞同呢？”

    蒋轲这次被吓得不轻：“您是说……”

    吴夫人没有继续解释，而是感慨道：“邱瑾亭做出这等伤风败俗之事。还企图瞒天过海，让你受了这许多委屈！若再不能帮咱们立个功，她简直死不足惜！”

    “何来立功一说？”蒋轲忍不住问道。

    “这你还是少知道些更好。”吴夫人言尽于此。

    蒋轲沉默许久，突然变得彷徨起来。冷不丁冒出一句：“母亲，您说我真能争得过大哥吗……”

    吴夫人心中顿时有些不满。

    她这个儿子。有干脆利落的时候，却也有优柔寡断的一面。

    这一点，实在无法与那个诡计多端的蒋轩相比。

    且不论客观与否，起码吴夫人自己是如此认为的。

    此刻又听蒋轲说起丧气话。她难免就要晓之以理。

    “这早已不是你想不想争的问题，而是非争不可了！最晚在皇上百年之后，必定会有一场你死我活。”吴夫人的语气异常严肃。“开弓没有回头箭，若终是事败。就算咱们不要这个爵位，也未必就有命在。这其中的缘由，你我都心知肚明，就不用多说了吧？”

    听了吴夫人这最后一句话，蒋轲浑身一震，似乎陷入了什么不好的回忆……

    最终，在吴夫人的极力坚持，以及蒋轲的稀里糊涂之下，入宫赴宴的事就这么定下了。

    枫院之中的邱瑾亭，此时并不知道有人正在算计她。

    她这段时日，也有自己要忙的事。

    祥哥儿夭折、宋世祥自缢、蒋轲对自己冷漠至极……这一切本已让她不堪重负。

    贺清宛来给蒋轲做妾，更像是那压死骆驼的最后一根稻草，直接让她有了崩溃之感。

    意外的是，当这累积许久的情绪爆发出来，曾经的一切执着都如过眼云烟一般飘散。

    昔日与唐珊的争风吃醋，亦或与陆清容的攀比较劲，都被她抛在脑后。

    她的头脑仿佛因此一下子清明了许多。

    如此一来，她总算看明白，谁是被自己当做了假想敌，而谁又是自己落入此般境地的罪魁祸首。

    其中，让她最耿耿于怀的一件事，也终于显露出疑点。

    那便是祥哥儿的死。

    这些天，邱瑾亭一直不声不响地调查此事，想尽办法寻找那个楚奶娘。

    两位太医都曾提到的那句“孩子的营养不足”，总是反复在她耳边回响。

    当初一门心思想掩盖自己的丑事，无暇顾及其他，每每听到太医如此说，心里便认定是自己的过错，只因当初生怕旁人看出孩子的真正月份，曾经过分节食。

    现在想想，恐怕还真就未必！

    蒋轲为了纳贺清宛为妾，曾拿出那条裙带威胁自己。当时她想当然地认为，定是贺清宛给了他那裙带，他才知道这事。

    此时没了侥幸，邱瑾亭才清楚记起，蒋轲分明是成亲没多久就莫名其妙对自己由热转冷了。

    而与他对自己孕期的不闻不问相比，临产之时提前准备稳婆和奶娘这事，明显有些殷勤得古怪了……

    为了证明自己的猜测，邱瑾亭非要把那个奶娘找回来不可！

    当然，她自认为低调行事，仍引起了唐珊的注意。

    只因唐珊平素就对邱瑾亭的一举一动极为关注。

    就在唐珊得知邱瑾亭最近一直在寻找楚奶娘的时候，立刻萌生了和她相同的猜测。

    旁观者清，她本就比邱瑾亭少了许多干扰。

    而且她现在仍记得，当初正是因为自己随口一句对奶娘的指责，导致成亲以来蒋轲第一次对自己发脾气。

    这些线索轻而易举就连在了一起，唐珊想忽视都难。

    即便不是自己的孩子，终究是一条性命。

    唐珊对这种做法无法苟同，甚至隐约有了一丝兔死狐悲之感。

    但更多的还是对自己洞悉真相的得意。

    此时的她，并不知道这些所谓的真相会给自己招来怎样的祸患。(未完待续)

 ...   
  
    
第三百九十六章 战事
    陆清容并不知道枫院那边的暗潮涌动。

    而陆蔓玉极力邀请邱瑾亭去宫中赴宴的事，她也没有立刻去枫院转告。

    总觉得，还是先与蒋轩商量一下才好。

    傍晚时分。

    蒋轩从宫里回来，一进门看见了斜倚在沉香木罗汉床上的陆清容，顿时双眉微皱。

    衣裳也没顾上换，他就过去靠边坐下，近距离观察着陆清容reads;。

    “下午进宫去，是不是累着了？”蒋轩轻声问着。

    陆清容听他一回来就先问这个，便再也气不起来，摇了摇头：“只是陪着我三姐坐了会儿，并不似往日进宫那般拘束，算不上累。”

    蒋轩不很相信，眼看她摇头的样子都带着一丝慵懒，忍不住自责，道：“若是早知道你今天要进宫，昨夜，不该闹你那么久的。”

    陆清容微微一抿嘴，斜了他一眼，嗔意十足。

    蒋轩顺势握住她的手，一脸严肃地保证：“以后我定会节制些……”

    “谁要你节制了！”陆清容胡乱反驳。

    原本只想打断他而已，可这话一出口，竟是带了这般歧义。

    陆清容暗自懊恼，看见蒋轩一脸似笑非笑的模样，眼睛瞪得更圆了。

    知道跟他讨论这些从来占不了上风，陆清容索性问道：“你进宫干嘛去了？”

    蒋轩收起笑意，如实道：“是漠北又出了乱子。萨托逃回漠北的事，皇上想瞒也不能够了。这次他集结了大批兵士，竟有上万人之多，在我大齐边陲寻衅，一副要报仇雪恨的架势。”

    “事态很严重吗？”陆清容面带忧色。

    “那倒算不上。”蒋轩淡淡地说：“大齐疆土。幅员辽阔，各处边防这种零打碎敲的小冲突时常会有。只是这萨托稍有不同，虽说手上没有兵强马壮的队伍，但他毕竟是个有大将之才的，再加上逃狱这事下了皇上的面子，方才被格外重视。原本嘉峪关的守军已经可以抗衡，但皇上仍打算再增派些人手过去。这才找我商量此事。”

    “不会又让你去漠北吧？”陆清容着急地问。

    蒋轩看着她蹙眉的模样。忍不住俯身轻啄了一下她的双唇。

    难得陆清容不躲不闪，仍执着地盯着他等回话。

    蒋轩失笑，连忙安抚道：“放心吧。这次的阵势，绝闹不到需要你夫君出马的程度。事实上，皇上最后派崔琰去漠北，也真真是大材小用了。”

    听他前半句玩笑时。陆清容仍不放心，待到得知已经确定了人选。她才终于能松口气：“想来，皇上是想要十拿九稳的。”

    “嗯。”蒋轩点头，“就是因为皇上如此说，我才举荐了他。上次出征漠北。崔琰身为随军副将之一，表现可圈可点，且积累了不少经验。正好这次可以用上。对他而言，尽管这次皇上只给他两万人马。但他终归是挂帅之人，回来的战功也能比上次分量重些。”

    陆清容见皇上如此重视此事，忽地想起：“虽说这不是什么大战，但皇上如此重视，会不会因此取消了端阳宴？”

    “不至于吧！”蒋轩失笑，握着陆清容的手问道：“你怎么想到那儿去了？”

    陆清容连忙把今日陆蔓玉跟自己说的话，仔细转述给他听。

    “我是一直没想明白，她为何那么想要县主进宫去赴宴reads;。”陆清容说道。

    “在女学的时候，你三姐和县主很亲近？”蒋轩问。

    “就因为并不亲近，我心里才总觉得古怪，就怕里面有什么玄机。”陆清容实话实说。

    “端阳节还有好几日才到，我会留心看看。”蒋轩沉默半晌，接着道：“至于你三姐的话，还是如实给县主传过去吧。她自小就时常在宫中行走，这点警醒还是有的。你觉得古怪，她必然也会掂量一二。”

    陆清容微微颌首，心中暗自希望是自己想多了。

    而且以邱瑾亭近日的性子，或许根本就不打算去赴宴……

    蒋轩暂且把这事放在了一边。

    “一会儿我去一趟武定侯府，晚上就不陪你用饭了。”蒋轩解释道：“这次崔琰走得急，明日便要动身，我过去与他和江凌聚一聚，权当是送行了。”

    “江凌？”陆清容并不避讳，疑惑道：“他不会又要去漠北吧？”

    蒋轩点头：“我也不甚理解。他今年刚刚考中解元，若换了别人，定是在家埋首苦读，希望明年的会试一鼓作气金榜题名。像他这般自信的，着实少见。”

    陆清容却知道，江凌并不是自信，而是压根就不在乎这些功名。

    即便是状元，在他心里，估计也就只有拿来跟他父亲江慎之讨价还价这一个功用，再无其他。

    “如你所说，武定侯世子已经有过漠北作战的经验，还需要他作甚？”陆清容搞不懂。

    “不是崔琰要请他去，是他求着崔琰带他去的。听说是在家里和父亲起了冲突，才一门心思要出去躲清静。”蒋轩说道。

    “去战场上躲清静！恐怕也就他才能干出来这种事。”陆清容由衷感慨，伴随着苦笑。

    看在蒋轩眼里，苦笑也是笑。

    发现了蒋轩的异状，陆清容接着道：“是想起了之前我二姐和江姐姐都提到过，如今解元郎家的门槛，都要被媒人们踩破了，所以才格外想要清静吧！”

    这并不是什么秘密，而是早已传得街知巷闻了。

    蒋轩自然也知道，甚至包括江凌那个稀奇古怪的选妻标准。平日里没少被崔琰拿来打趣，说他喜欢爱读书的女子固然好，但既然不喜欢女红，不作要求也就是了，偏偏要把“不善女红”当做一条标准，如此一来，哪里还能找到符合要求之人……

    失神片刻，蒋轩转而问道：“你要不要一起去？武定侯世子夫人肯定十分欢迎。”

    陆清容连忙摇头，她今天实在没有出门的力气了。

    “等武定侯世子走了，我再过去陪江姐姐说话吧，今天就不跟你们凑热闹了。”

    蒋轩没有强求，嘱咐过她早点歇着，才一个人离开。

    陆清容却没歇成。

    蒋轩前脚出门，梨春院的人后脚就到了。(未完待续) 
  
    
第三百九十七章 算计
    这丫鬟看着有点眼生。@ www.lwxs520.com

    经由绿竹提醒，陆清容才记起，这是才到立鹃身边伺候的，名叫铃儿。

    “我们姑娘想劳烦世子夫人过去一趟梨春院，说有要事相商。”

    铃儿规矩得很，还不忘解释，“依着姑娘的意思，原本是要亲自过来的，是身旁的嬷嬷坚持，月子里不能吹风……”

    陆清容笑着抬手，示意她不用再往下说。

    立鹃没有亲自跑过来，陆清容倒是很庆幸。

    否则，万一传到皇上耳朵里，反而显得自己架子太大了些。

    心中失笑，忽觉自己想得太过复杂，皇上日理万机，应该不至于和这种小事过不去。

    殊不知，皇上还真就有这么小心眼。

    此时的沁宜院，吴夫人正一脸铁青地看着面前那本《女戒》，百思不得其解。

    这正是刚刚皇上“赏”给她的。

    起初吴夫人听说皇上有赏，心里还窃喜了一番，以为是太后帮她在皇上面前说上了话。

    当她看到送来的竟是一本女戒，登时傻了眼，愣了好半天才想起谢恩。

    宫里的人连半句解释的话都没留下，直接走人了。

    任凭吴夫人绞尽脑汁，也想不出最近又有哪里触怒了皇帝。

    上次因为去木樨胡同送药的“误会”，被皇上责罚之后，吴夫人一直谨小慎微，自认算是夹着尾巴做人了。

    若说发生过什么冲突，便是昨日在梨春院门口……

    但最终被羽林卫强行架回沁宜院，受委屈的可是自己啊！

    忽然之间，吴夫人仿佛察觉一丝异样。

    多年以来，她不是没做过真正过分的事。却都能安稳度过，十数年间，始终风平浪静。

    偏偏最近的事，一跟那立鹃扯上关系，立刻就会受到不同程度的责备，而且都是直接来自皇上。

    上一次，甚至还连累了太后和安乐侯。不对。现在是安乐伯了。

    她隐约记得，当初自己想借立鹃的事搞垮蒋轩，安乐伯想都没想就拒绝了。

    吴夫人不得不将焦点放在立鹃身上。开始对她的来路有了疑惑……

    梨春院里，立鹃才刚派人去请，陆清容一刻没耽误就赶了过来。

    “可是身子哪里不舒服？”陆清容一进门，就关心道。

    立鹃连忙摇头。继而让屋里的丫鬟们退下。

    绿竹最后一个出来，回身关上门。守在门口。

    立鹃这才开口：“太后娘娘刚才悄悄派人传来消息，吩咐我做事。”

    陆清容正要落座，闻得此言，动作一滞。

    立鹃接着说道：“让我想办法与康宁县主亲近。或是买通她身边的丫鬟，将这个放在她端阳宴入宫的礼服之中。”

    语罢，立鹃从袖子里取出一个荷包。递到了陆清容面前。

    陆清容接过来，只见那荷包比手掌略小了一圈。质地轻薄，大红细绸底面，周边以五彩金线所绣的花纹点缀，最为凸显的还是正中间那一对鸳鸯，水上双栖，栩栩如生。

    “这是？”陆清容不解。

    立鹃将那荷包拿了回来，亲自取出里面的东西，再递到陆清容眼前。

    这是一个扇坠，半尺来长，一颗指甲大小的黄翡玉石，下面坠着杏黄色流苏。样式颇为简洁。

    但这流苏的颜色，让陆清容心中一紧。

    陆清容对大齐的禁忌再不熟悉，也知道这颜色靖远侯府的任何人都是用不得的，包括邱瑾亭这个县主在内，至于她母亲成阳公主是否能用，都不一定。

    “你以前可见过此物？”陆清容谨慎地问。

    立鹃明白她的意思，直接回道：“我是没在皇上身上见过。但我并不是御前侍奉之人，见识终究少了些。”

    陆清容将那扇坠拿在手里，端详许久，也看不出个所以然。

    这却让她不由联想起今日的其他几桩事。

    吴夫人一早先后去了奉宁殿和东宫。

    随后，陆蔓玉把自己请去东宫，而太后又给立鹃安排了这么个任务……

    这一切，最终都指向了邱瑾亭。

    显然，她们是在算计邱瑾亭。

    但到底是什么事呢？

    倘若东西是皇上的，那放在邱瑾亭身上，对她们又有什么好处？

    陆清容隐约看出来，这些日子吴夫人对邱瑾亭冷淡得很。但太后娘娘可是她的亲外祖母……是什么样的得失，才能让太后连自己的外孙女都要算计了？

    “这东西我能拿回榆院吗？明儿个就给你送回来。”陆清容问道。

    立鹃点头：“世子夫人请便。如今离端阳宴还有好几日，况且我也不确定是否要做这事。”

    陆清容暂无头绪，也不好给她什么意见，只将那扇坠放入荷包，小心翼翼收在袖中，告辞回了榆院。

    蒋轩去了武定侯府，与即将远赴漠北的崔琰和江凌一起吃酒，相谈甚欢，回到侯府，已经过了亥正三刻。

    聊得尽兴，酒自然是没少喝，蒋轩走路明显有些飘，脑子也不甚清明。

    踏入榆院，回想起方才席间的一幕，蒋轩甚至还笑出了声。

    他和武定侯世子崔琰自小相识，又先后做过二皇子的伴读，还曾一同征战漠北，交情愈发深厚。故而，稳重温润如崔琰，也偶尔会讲几句玩笑话了。

    比如今日，蒋轩随手拿出身上的帕子净手，旁边的江凌颇不以为然，只因与旁人相比，蒋轩在自己面前抖落那帕子的次数实在太多，他早已见怪不怪。

    倒是崔琰见了那歪歪扭扭的女红，惊讶得不行，伸着脖子仔细观察过后，像是想起了什么，问道：“不知这帕子，可是靖远侯府的丫鬟所绣？”

    话到嘴边的“绣娘”二字被临时改成了丫鬟，只因崔琰觉得不大可能有这种水平的绣娘……

    不等蒋轩回答，崔琰就接着问道：“不知这位可是读过书的？”

    说完，他还面带揶揄地看了江凌一眼。

    不知者不怪，蒋轩知道崔琰不过又是在打趣江凌那个选妻标准罢了。

    蒋轩但笑不语。

    江凌无奈摇头。

    谁都没去接他的话。

    崔琰纳闷，不明白江凌为何会露出少有的挫败神情，更想不通蒋轩这份得意又是从何而来。(未完待续。) 
  
    
第三百九十八章 识破
    回了内室，看到陆清容这么晚仍未歇下，而是在等自己。

    蒋轩唇边的笑意更深。

    快步上前，竟是一把将她揽入怀中。

    陆清容贴在他胸前嗅了嗅，忍了一会儿才轻轻推开他，唤了丫鬟帮他更衣。

    等蒋轩一身清爽地坐在她身边，手脚仍是不老实。

    “可是只你一人喝多了？”陆清容问道。

    “当然不是！”蒋轩手下的动作一顿，回道：“三人之中，我是最清醒的。”

    陆清容微微蹙眉，也不知这话能不能信。

    蒋轩见状，继而说道：“真的！我的心情好些，自然不容易醉！”

    他隐约还记得，这是陆清容也认同的道理。

    “你这样都算最清醒的，那明日武定侯世子岂不是要宿醉着出征了……”陆清容语气无奈，也有揶揄的成分夹杂其中。

    蒋轩呵呵一笑，不再多言，手里的动作却不老实。

    陆清容瞅他这架势，恐怕是没法谈正事儿的，转头瞥了一眼桌上放的荷包，想着只能明天再说了。

    陆清容掰开腰上那双手，先扶了蒋轩躺下，正犹豫着自己要不要干脆躺在外侧算了。

    蒋轩那厢冷不丁伸手一拉，就把她抱到了里侧。

    陆清容已经躺好，蒋轩却仍不撒手。

    他学着刚刚陆清容闻自己身上酒气时的模样，也似模似样地在陆清容身上嗅来嗅去。

    “好香……”

    陆清容只觉得他鼻子经过之处，像是挠痒痒一般，惹得自己忍不住扭动起来。

    蒋轩没再继续，而是猛地用力，将她按住。

    “别动。快睡觉。”他的声音略显沙哑，却警告的意味十足。

    陆清容哪里睡得着。

    蒋轩的鼻子还贴在自己颈间，虽说不再动弹，但单就那呼出的温热气息，也够她躁动难耐了。

    陆清容瞪大了眼睛，琢磨着这到底是怎么个情况。

    难不成蒋轩和自己正好相反，喝了酒反而更消停？

    这么一想。她的手不自觉向下探去……

    未到终点。就被蒋轩先一步扯了回来。

    以防她再不老实，蒋轩攥禁她的手，贴在自己胸前。先闭上眼，才颇为无奈地开口：“自己身子禁不起折腾，胆子倒是不小。”

    陆清容总算明白过来，想起今日一整天强撑着到处走。着实不适合再做什么了。

    只是没想到，蒋轩竟然也能忍住。

    心中忽地一暖。陆清容难得这么听话地不再做声，老老实实任由蒋轩握着自己的手，缓缓闭上眼，渐入梦乡……

    这一觉。睡得极沉。

    隔日早晨，陆清容醒来之时，蒋轩早已神清气爽地从书房回来。等着和她一同送饭了。

    陆清容没忘昨天的事，匆忙披衣起身。

    接过她递来的荷包。蒋轩满脸疑惑。

    陆清容连忙把昨儿个和立鹃在梨春院的对话讲给他听，还不忘说了自己的猜测。

    “看样子，她们是要利用康宁县主达成某些不可告人的目的。只不过，即便这真是御用之物，出现在她身上，又能如何？皇上与她再不亲，也算是她舅舅，她们还能做出什么旁的文章来？”

    蒋轩不明所以，但这句“御用之物”还是让他打起了十二分精神，小心将荷包打开，取出了扇坠。

    站在窗边，抬手在阳光下照了照，只一瞬，蒋轩就断定：“这东西，并非圣上之物。”

    蒋轩指着那黄翡玉石和下面杏黄色流苏的联结之处，轻轻翻开，拿到陆清容眼前。

    陆清容眯着眼睛仔细凑近了看，上面用极细的纹路刻着一个淡淡的字，颢。

    “这字念什么？”陆清容顿感不好，立刻又问：“可是与景王有关？”

    蒋轩点头，脸色十分不好。

    “原来她们真正要算计的人，是二皇子……”陆清容只觉不寒而栗，“竟然连康宁县主都能牺牲吗？太后娘娘可是她的外祖母啊！”

    蒋轩冷笑，感叹道：“那又如何？但凡与那至高无上的位置相关的事，什么骨肉亲情皆是过眼云烟。”

    陆清容唯有叹息，仍不敢相信：“我还是想不通，为何偏偏选了县主？”

    蒋轩替她分析：“上次补药的事，牵连甚广，吴氏一族首次受到了皇上的责罚，虽只是小惩，未曾伤其根本，但接连发生的太子妃被软禁一事，则让那些力推东宫的人再也坐不住了。”

    “你是说，他们想把祸水引向二皇子，好让这动荡的局势恢复一些平衡？”陆清容试着问。

    蒋轩点头：“因此，她们需要闹得越大越好，以求对二皇子造成无法挽回的打击。如此想来，自然是身份越尊贵，与皇家的纠葛越深越好。选择康宁县主，也就不稀奇了。”

    陆清容听了，心里说不清是什么滋味。

    蒋轩继而说道：“听这意思，吴夫人是知道此事的，我想不明白的反而是她竟然也会赞成。即便这事最终盖得再严实，总归还是对蒋轲的影响不小。”

    蒋轩和陆清容会疑惑，只因他们并不知晓，那顶有眼色的帽子，蒋轲早在很久以前就曾戴过了。

    如今吴夫人如此，才真是一石二鸟，既在邱瑾亭身上狠狠出口恶气，又能借此博得太后娘娘的同情。

    当然，最重要的还是能在东宫的功劳簿上记上属于她的一笔。

    陆清容是想阻止这事的。

    不让吴夫人如愿倒在其次，她是不希望眼看着这种栽赃嫁祸之事发生。

    尤其无论是二皇子，亦或邱瑾亭，都不应被如此对待。

    关于此事，蒋轩和她的意见颇为统一。

    二人仔细商量过后，陆清容便拿着那个装了扇坠的荷包，往梨春院去了。

    立鹃正焦急地等着她的消息。

    对她而言，这也是件两难的事。

    她希望能一心一意守着皇上，却又不敢对太后的吩咐置若罔闻。

    每想及此，她就巴不得陆清容再也不要把那东西送回来，就当是替自己做了决定。

    偏偏这时候，陆清容来了。

    “东西我原封不动带回来了，你就按照太后娘娘的吩咐，想办法放在康宁县主的礼服之中吧。”陆清容不紧不慢地说道。(未完待续。) 
  
    
第三百九十九章 应对
    立鹃闻言一怔。

    她没想到世子夫人的话说得如此直接。

    陆清容心里早已打定了主意，不愿她误解，说道：“你只需按照太后娘娘的吩咐行事即可，至于康宁县主那边，我会想办法不让她进宫赴宴的。”

    立鹃这才松了口气。

    陆清容言尽于此，再多的，就不方便说了。

    毕竟皇上还没有给立鹃任何名分，这种时候，让她公然违抗太后的命令，显然十分危险。

    与其这样，倒不如在旁的环节想办法了。

    在立鹃充满感激的注视之下，陆清容离开了梨春院。

    她并未直接回榆院，而是去了枫院。

    陆蔓玉的话，总还是要转达的。

    只不过，那份言辞之中的热络，以及邀约时的热情，被她省去了不少，只告诉邱瑾亭，东宫的陆侧妃颇为想念当年同窗，望她不要缺席宫中的端阳宴。

    邱瑾亭听了，淡淡一笑，神色极为平和。

    早在她与陆清容同去光隐寺，碰到那时还没死的宋世祥，而陆清容中了迷香险些被掳走的那次，邱瑾亭对陆清容的态度就有了很大的变化。

    她不是傻子。当初她误闯光隐寺后院的厢房，陆清容当即不留情面地将她赶了出来。

    那时厢房之中的宋世祥，如同丧家之犬般走投无路，倘若自己没有及时离开，单凭那些年少糊涂的过往，就足以让她万劫不复了。

    想到这里，她如同自言自语一般，轻声问道：“大嫂你说，我应该进宫去赴宴吗？”

    陆清容被问得一愣。

    她着实没想到邱瑾亭会来询问自己的意见。

    是她预感到了什么？

    陆清容把心一横。索性直言道：“县主与我们有所不同，即便是宫中摆宴，也谈不上应该不应该的，总归看心情就是了。成阳公主一辈子行事随性，反而荣宠不衰，说不定就还真有些道理在其中……”

    陆清容这话，说得不是一般大胆。

    竟然连成阳公主都编排了进来。且有品头论足之嫌。

    邱瑾亭非但没有生气。反而怔怔然看了陆清容许久。

    “大嫂的话，有道理。”邱瑾亭缓缓点头，继而说道：“不瞒大嫂您说。近些日子，我这心思也着实不再这些事情上面，与其去凑那锦上添花的热闹，倒不如自己乐得一份清静。陆侧妃那边。就有劳大嫂帮我代为告罪了！”

    陆清容应下，便没再和她多谈。

    至于她的心思究竟在什么事情上面。陆清容也无心刨根问底了。

    倒是有一人，始终和邱瑾亭惦记着同一件事。

    这些天，唐珊也在暗中派人寻找那位楚奶娘。

    只是终究事不关己，难免没有那么上心。

    尤其今日大夫上门请脉的结果。更是让唐珊满心欢喜，暂时将这些乱七八糟的事抛到了九霄云外。

    她，有喜了。

    这对唐珊来说。绝对是件天大的喜事。

    邱瑾亭的孩子早就夭折，而榆院这两年始终没有动静。自己此次若能一举得男，那可就是靖远侯府里的独一份了！

    想到自己平日大都跟邱瑾亭平起平坐，不禁对以后的日子更是充满了希冀。

    然而，当唐珊欣喜若狂地打算即刻将这个消息告诉蒋轲的时候，却遇上了意想不到的意外。

    “你说二爷在哪儿？”唐珊语带不屑。

    “在贺姨娘的屋里。”丫鬟战战兢兢地回道。

    自从贺清宛进了侯府，蒋轲对其的态度的确有些不同。

    尽管鲜少在她屋里过夜，却时常往她那边跑。

    唐珊为此很是郁闷了一阵。

    好在蒋轲对自己的兴趣不减，多少让她心下稍安，再想及贺清宛的那些糟心的往事，便觉得不值一提，颇有自信地等着蒋轲回心转意那天。

    此刻，得知有孕的唐珊，只带着贴身丫鬟,大摇大摆地去了贺清宛的小院，打算当着她的面把这喜讯告诉蒋轲，方才痛快。

    贺清宛院子里的丫鬟们，见到她这阵势，自然无人敢阻拦。

    唐珊行至门前，压抑着心中的得意，缓了口气。

    依着她的脾气，若是屋里只贺清宛一人，她连踹门的心都有。

    定了定心神，唐珊正要进入，却因里面传出的声音收住了脚步。

    “二爷何必为此担心。既然夫人不让您知道，定是为了您好。横竖无论县主下场如何，全是她咎由自取！”

    唐珊听得一头雾水，不明白贺清宛这话从何而来。

    紧接着，便听到蒋轲不带一丝情绪的声音。

    “她是死是活，并无所谓。我只是担心母亲。当初母亲听了她那些失德之事，很是恼怒，像要将她碎尸万段都不解恨。我是怕母亲被愤怒冲昏了头脑，做出什么太过激进之事，反倒连累了大家。”

    贺清宛不以为然地劝着：“夫人行事，定然会有分寸。更何况，当初的恼怒，是正在气头上，想想祥哥儿和那人都已不在人世……这恨意，许是也就淡了。”

    蒋轲闻言，冷笑一声，道：“只不过，母亲仍以为祥哥儿早夭是因为先天不足……”

    贺清宛面露一丝狰狞，语气却出奇柔和：“二爷这才真真是替天行道，日后，必有好报的。”

    亏得她能把这种话大言不惭地讲出来。

    蒋轲果然颇为受用。

    二人相视一笑，屋中随即陷入一阵安静。

    而站在门口的唐珊，早就愣在当场，进也不是，退也不是。

    贺清宛和蒋轲简单几句对话，暗含的内容却不是一般多。

    祥哥儿果然不是正常的夭折！

    而且，那显然并非蒋轲亲生……

    亲耳听到贺清宛这掩饰不住的恨意，那祥哥儿的生父是谁便也不难猜了。

    太多对往事的认知被颠覆，加之惊觉蒋轲的狠辣手段，这一切都让唐珊有些不堪重负。

    神思恍惚之间，脚下也没了准心，明明不欲进屋，仍是碰到了门扉，生出一声轻微响动。

    此时屋里没人说话，这响动立刻被蒋轲察觉了。

    “谁在外面？”蒋轲高声喝道。

    唐珊心中惊乱，不及多想，竟是拔腿转身，疾步跑回了自己的院子。(未完待续。) 
  
    
第四百章 宁静
    唐珊跑进自己的院子。

    坐在屋里时，已是上气不接下气了。

    身旁的丫鬟刚才离得远，也不知她这是在贺姨娘门口听着什么了，竟连自己的双身子都不顾，就这么一路疯跑回来。

    唐珊静坐了许久，始终一言不发。

    纵然她早就对祥哥儿夭折这事起了疑心，也远不及亲耳听到来得这般震撼。

    之前只是怀疑而已，毕竟觉得二爷作为孩子的父亲，怎么都没理由干这种事。

    适才听到的话，仍不停在耳边回响。

    想及往事，当年邱瑾亭匆忙得不成样子的成亲、二爷对其的冷漠、祥哥儿倍显古怪的早产，以及之后的早夭……

    所有这些，顿时都串到一起，有了合理的解释！

    怪不得邱瑾亭和贺清宛这两个从小到大都穿一条裤子的，突然之间就翻了脸。而那个一直以邱瑾亭马首是瞻的贺清宛，竟是公然与其抢起了男人。

    原来这一切并非无缘无故，而是打从宋世祥那个死人身上结的怨……

    唐珊心中暗自梳理一遍过后，刚才的慌乱竟是愈发消散了。

    远的暂且不论，就说眼前，跟自己利益冲突最大的就是二爷另外那两房妻妾，邱瑾亭和贺清宛。

    起初她还怀疑过，这两人是不是只在台面上不和，私下仍是一条心。

    现在看来，全是自己多虑了。

    再加上二爷明摆着知道了不少事，看样子，那两个人无非只剩下一些利用的价值，才得以留在枫院之中，若想得宠。决计是不能够了。

    唐珊越想越觉得，如今在枫院里，亦或在二爷的心里，都不再有人能跟自己抗衡了。

    双手下意识轻轻覆上小腹，唐珊唇边的笑容略显得意。

    顾自一番权衡利弊，她就把刚才听来的事翻了篇。

    殊不知，这事落在蒋轲心里。可就没那么轻而易举忘掉了……

    此时陆清容这边。先是梨春院，后是枫院，回到榆院的时候。已经快到正午了。

    堂屋和内室都没瞅见蒋轩，又不记得他说过要出去，陆清容喊了丫鬟来问。

    “世子去哪儿了？”

    “静林胡同的大夫人派了人来送东西，世子爷见夫人迟迟没回来。就亲自去了前面花厅。”

    陆清容打发丫鬟出去的时候，神色还很悠闲。

    不过转瞬之间。似是想起什么，神色有些不对，带着绿竹直奔前面的花厅而去。

    “夫人您慢些走，瞧着点脚下的路！”绿竹在后面都有点跟不上了。

    陆清容不作声。仍走得飞快。

    尹屏茹派人来送的什么东西，她不用猜也知道。

    肯定又是那货真价实的补品

    近日来，母亲对她这边子嗣的态度。俨然已经和自己当年嫁入侯府时完全相反了。

    那会儿，是一直希望自己和蒋轩晚些圆房。

    现在可倒好。这补品来得间隔越来越短。

    尤其是立鹃产女之后，尹屏茹更是给自己捎来了一封信，通篇的妇言妇德，还说了些“一荣俱荣”、“与人为善“、“视为己出”之类的话。

    平心而论，这话从尹屏茹嘴里出来，是半点虚伪做作都不曾有的。毕竟她对待陆家的孩子，已是做到了极致。

    但这些论调放在榆院，跟自己扯上关系，陆清容只觉得这都是哪儿跟哪儿啊！

    看来，她让陆芊玉给尹屏茹带的话，是一点儿没起到作用。

    估计现在连陆家的人都不信立鹃的孩子不是蒋轩的。

    陆清容对此，倒是并不着急。

    看皇上夜访梨春院的劲头儿，还有两次明里暗里替立鹃出头，这昭告天下估计是早晚的事儿。总归不会让世人一直这么误解下去也就是了。

    现在她担心的是，蒋轩若见了那些个补品，不一定怎么取笑自己呢。

    之前的某个夜里，餍足过后的蒋轩，就曾搂着自己在耳边轻叹：“到底还是舍不得，总觉得再用力些，就会把你弄坏似的……”

    当时的陆清容，心里忍不住想着，她在大齐朝这十数载，如今可是身体最强健的时候了，竟然还和他相差那么多。是不是该把母亲送来的补品拿出来用一用。

    但是想归想，她可不打算让蒋轩知道自己这些心思。

    怕什么来什么。

    当她紧赶慢赶来到花厅的时候，陆府的人早已不见踪影，只剩下蒋轩坐在主位上，一脸探究地看着旁边桌上的东西。

    陆清容主动忽略了桌上那堆得是小山一样的大包小包，问道：“陆府来的人呢？”

    “已经走一会儿了。”蒋轩起身，似笑非笑地应着。

    陆清容佯装不满：“竟是没等我过来就走了！”

    蒋轩展露笑意，悠然道：“我看那管事妈妈见了我，似是比见了你还高兴上几分。”

    陆清容抿着嘴，也不接他这茬，过去轻轻挽着他的手臂：“人既然走了，咱们也先回吧。”

    蒋轩心中欢喜，不经意间瞟了一眼她身后的绿竹。

    这还是陆清容第一次当着旁人的面主动与自己身体碰触。

    但他却不急着走，反手揽着陆清容：“你还没看过这些东西呢，想不想知道母亲给咱们送来些什么？”

    不想。

    陆清容心中暗道，同时腹诽着，他这母亲喊得倒是真顺口。

    不等陆清容反应，蒋轩便饶有兴致地说起：“母亲真是心疼咱们，每次送东西给咱们，都是这么大份！”

    这让陆清容不由想起，当初她和蒋轩从陆府带回来整车的吃食，忍不住扶额。

    “这些补品，一时也吃不完，先让人收起来吧。”陆清容轻描淡写地说道。

    蒋轩没有阻拦，这才揽着陆清容转了个身，回去了。

    路上，他还不忘提起：“听那管事妈妈的意思，母亲最近可是没少给咱们送东西来。”

    陆清容斜睨了他一眼：“都是些女人的补品罢了。”

    “这次可是也有我的份！”蒋轩竟然一脸自豪的模样。

    看得陆清容直接笑出声来。

    尹屏茹的心思，她是明白的。

    无非还是蒋轩前些年一直“身体有恙”，近来又是奉旨休养，让尹屏茹颇为挂心，这才琢磨着让他们一起进补。

    殊不知，自己和蒋轩的实力已经这么悬殊，再让他补，不如直接要了自己的命算了……

    只是想想，陆清容都觉得有点腿软。(未完待续。) 
  
    
第四百零一章 插曲
    陆清容细声细语地说着：“你还是不要乱吃的好。”

    蒋轩嘴角含笑地挑挑眉，揽着陆清容的手臂加了几分力：“母亲送来的东西，怎么能算乱吃！”

    陆清容斜睨了他一眼，道：“我母亲哪里知道你身体的状况，还不都是东一句西一句听来的，能有几分当真！尤其早年那些不好的流言……自打你从漠北回来，坊间自是消停不再传了，但母亲肯定还是记着的，这才担心……”

    她实在说不下去了。

    回想当年，那些“眠花宿柳，掏空了身子”之类的话，本就没有半分真实，却传得极厉害。

    难怪尹屏茹一直心存疑虑。

    陆清容不知道的是，自己辗转从丫鬟婆子嘴里听来的只言片语，不过是那些流言的冰山一角罢了。

    当年，陆清容的六十四抬妆奁浩浩荡荡从静林胡同送往荣恩街，一路上，关于她这个冲喜新娘如何悲惨的描述，那才真是夸张。

    另有在侯府里观看妆奁的官宦内眷，尖酸之言更不含糊。

    “嫁妆密实到这种程度，陆家也算对得起这位四小姐了。想来也是知道这冲喜的日子不好过。往后只是守活寡还算命好的，若不走运，担上一个克夫的名声，这后半辈子才真是造孽……”

    诸如此类的话，虽绕过了陆清容，却总有一句半句落到了尹屏茹的耳朵里。

    故而，当立鹃产女的消息传开，连陆府的人都觉得八成与蒋轩有关的时候，尹屏茹凄然之余，甚至还萌生出一丝希望。

    不管怎么样。靖远侯世子身体康健，对陆清容就算是件幸事。

    即便陆清容不知其中的曲折，单凭她对母亲的了解，就能把母亲的心思猜出个大半。

    当然，在蒋轩面前，不好讲出母亲的这些担心。

    “担心什么？”蒋轩那厢，却一脸探究的模样。“母亲也见我不少回了。总不会还相信那些传言吧？”

    蒋轩立时显出几分焦急。

    陆清容想笑又不敢笑，忍着说道：“相不相信又如何？总归这真的假不了，假的也真不了。日子久了。母亲自然也就明白了。”

    话里话外透着要顺其自然的意思。

    蒋轩听了，更着急了：“要不咱们过去陆府一趟，你直截了当跟母亲说说，省得她和父亲总为了咱们的事挂心。”

    说着。他揽着陆清容就要转身，往门口去。

    一副说走就走的架势。

    如此说风就是雨的蒋轩。可是太不常见的。

    陆清容愣了半晌，才轻轻拉了他一把。

    “就这么跑去陆府，在母亲面前说你身体如何如何康健，这才真真是要把她吓着！”陆清容笑着嗔他一眼。“又赶在现在这个档口，回头父亲若是问起梨春院的事，你又打算如何应对？说真话显然不能够。若只搪塞了过去，回头心里又不得安稳。”

    蒋轩早在话一出口之时。就意识到自己的急躁，面色赧然地抬手摸了摸鼻子。

    他就是不希望陆清容嫁进侯府这么久，还让家里人放心不下。

    蒋轩虽未应声，脚步却是停住了。

    陆清容这才松了口气，挽起他的胳膊，随手摇晃着：“倒是咱们大惊小怪了！母亲不过是送些补品，咱们就生出这许多层意思来！”

    眼前如水的双眸，伴随着略显娇嗔的话语，顿时让蒋轩的半边的身体都热了起来。

    难得他头脑尚算清醒，出口却是一句听着不很搭边的话：“咱们榆院里的事，你有没有跟母亲念叨过？院子里的丫鬟都只是丫鬟而已，这些母亲都知道吧？”

    陆清容闻言，只低着头，两只手来回拧着蒋轩的袖子，点头道：“嗯，母亲知道。”

    陆清容心中暗想。

    她说是说过，但尹屏茹是否相信，可就保不齐了。

    她这闪烁其词的模样，自然落入了蒋轩眼中。

    蒋轩轻叹了口气，任由她继续绞着自己的袖子。

    当初是自己对所谓的名声全不在意，任凭吴夫人那群人上蹿下跳抹黑生事，甚至权当是帮自己打了掩护，乐得清闲。

    现在有了在乎的人，才体会到什么叫后悔莫及。

    蒋轩不由苦笑。

    陆清容放过那被她揉得皱巴巴的袖子，看到他神色之间的黯然，开口劝道：“日久见人心，就说我父亲，对你的态度就每回都有变化呢！”

    蒋轩总算开怀一笑。

    她这说的倒是实情。

    其实，陆清容不过是在乱猜。

    每次蒋轩去陆府，大都和陆亦铎单独待在书房，二人说些什么，气氛如何，她全然不知。

    她却知道，他们每次都会下棋，互有输赢的结果始终不变。但逐渐从最初一个时辰能下三四盘，变成后来一盘棋就能下大半天。

    陆亦铎可不是随便跟谁都有那么多话说的。

    想到这些，陆清容也跟着笑起来，暂时不再纠结那些没影儿的事。

    经过此番，蒋轩却牢牢把这事记在了心里。

    看来，还是要用行动表示，自己身体好得很，跟陆清容白头偕老绝对毫无问题，若是再有个孩子，就更能让人放心了……

    陆清容这时候依旧抱着顺其自然的念头，完全不知道蒋轩已经有了自己的打算。

    二人一路回到内室。

    蒋轩的衣袖已经皱得不成样了，陆清容亲自帮他更衣，换上一件鸭青色湖绸直裰。

    她若是知道蒋轩此刻心里正在想什么，一准就不会自己动手了。

    蒋轩本就没忘了想要孩子的事儿，眼下又被她亲自服侍着，难免心猿意马。

    陆清容手过之处，燃起阵阵心火，血液瞬间就要往一处涌去。

    蒋轩竟然就这么有了反应。

    对这突如其来的意外，蒋轩毫无准备。

    一时又怕陆清容察觉自己的窘态，连忙长臂一伸，将她揽入怀中。

    待到一阵幽香飘入鼻间，蒋轩只觉得更加难耐。

    “早知道会这样，昨夜就不该忍下的……”蒋轩埋在她颈间，轻声感叹。

    陆清容当然明白他所指何事。

    就算不明白，被他这么一抱，也感觉出他的异样了。

    顿时红了脸，陆清容不敢再乱动。

    大白天的，她可不打算闹出什么事来。

    蒋轩自然明白她的心思，并不想胡来。

    二人就这么默默相拥，等着这阵躁动逐渐褪去……(未完待续。) 
  
    
第四百零二章 顶替
    待到他们已经坐在堂屋里用饭，陆清容脸上还一阵红一阵白的。

    蒋轩忙着找话说：“去过枫院了？”

    她竟然把这事忘干净了！

    陆清容赶紧点头：“去了。从梨春院出来，就直接过去了。”

    陆清容没有过多斟酌，直接有一说一：“立鹃不知道那扇坠的出处，又得知县主并不一定会去赴宴，方才安心按照太后的吩咐行事。至于枫院那边，我瞅着县主最近不大对劲，许是又跟二爷闹了别扭。总之她最近对什么事都淡淡的，竟是也能听进去一些旁人的意见了。端阳宴，她应该是不会去的。”

    “能肯定吗？”蒋轩是有些惊讶的，这么会儿工夫，陆清容居然就把事情办妥了。

    “嗯。”陆清容点头，“刚才当着我的面，她就吩咐丫鬟把自己的冠服收起来，说要在端阳节那天告病。自从祥哥儿……她这段日子时常告病，倒也不会显得古怪。”

    蒋轩面带赞许地望着她，心神险些又要迷失在这犹如桃花般的面容之中。

    蒋轩轻咳一声，才说道：“尽管一切关于嫁祸的细节都是咱们的猜测，但二皇子那个扇坠却是实打实的。我想了想，还是要去一趟景王府，总要知会一声，以防这事还有什么后招。”

    陆清容微微颌首，也觉得这样更稳妥些。

    当天下午，蒋轩就为此事去了一趟景王府。

    经过此番折腾，他们二人都以为，这件事算是告一段落。

    起码端阳宴这一劫，应该是没有了。

    只可惜，人算不如天算。

    邱瑾亭是铁了心不打算出门的。却架不住有人上赶着要顶这个缺。

    忍了唐珊连续几日的软磨硬泡，蒋轲始终没松口。

    端阳节前一天晚上，蒋轲终于来了沁宜院，与吴夫人单独商量此事。

    “什么？你说邱瑾亭明个儿要告病？”吴夫人怒目圆瞪。

    自从知道了邱瑾亭那些过往，一想起她来，吴夫人就气得不行。这次竟然又摆了自己一道，前几日跟她提起端阳宴。她还只字未提告病的事儿。

    “她也不是第一回这么折腾了。您不值当为她气坏了身子。”蒋轲劝道。

    吴夫人怒气不减：“她不过是一个县主，竟然连宫里的宴会都挑三拣四的，想不去就不去。真拿自己当什么重要人物，非她不行了？！”

    若不是此次要利用她给二皇子设局，且与太后娘娘商定好了……她这辈子都消失不见，自己眼前才干净！

    蒋轲明白母亲的焦急。连忙接上话：“的确不是非她不可……”

    吴夫人缓上好一阵才喘匀了气，问道：“什么意思？”

    蒋轲旋即把唐珊主动要求代替邱瑾亭进宫赴宴的事说了。

    “她？”吴夫人错愕。“你答应了？”

    蒋轲点头。

    表情晦涩，看不出丝毫情绪。

    吴夫人却惊得连话都说不出来了，心中感慨万千，一时理不出头绪。

    利用唐珊给二皇子设局。以她的身份，比康宁县主的杀伤力还是差了不少，对皇上心里造成的冲击也会减弱许多。

    但事情紧迫。明日就是端阳节了。吴夫人还指着靠这个功劳再次拉近太后娘娘和自己的关系。

    随着皇上前日正式指派东宫的陆侧妃代为照料皇长孙，太子妃被圈禁已经成为无可转圜的事。这才逼着太后娘娘不得不尽快出手。挫一挫二皇子的锐气，以求平衡。

    这种关键时刻，若是临时取消了这个计划，势必会激怒太后娘娘。

    故而此时，吴夫人并不大在乎这顶上的人够不够分量。

    但是唐珊……

    她有些舍不得。

    自己的儿子蒋轲，原本有着出身公主府的嫡妻、国公府的平妻，那良妾虽是再嫁，好歹也出自官宦世家，这齐人之福，一时之间可谓羡煞旁人。

    谁知转眼之间，一切都变了个样。

    蒋轲这三房妻妾，竟然只剩下唐珊跟那个不得好死的宋世祥没什么关系了……

    这种理由，吴夫人是说不出口的，只是问道：“唐珊当初也是你自己求来的，你就真舍得？”

    蒋轲面色不见丝毫波澜，淡淡地道：“舍不得也要舍得。效忠太后娘娘，效忠东宫，本就义不容辞。儿子不能为了自己的儿女情长，让母亲失信于太后娘娘！”

    吴夫人闻言，很是欣慰，觉得自己这儿子果真没白养。

    只不过，她还有着另一层担心：“忠于太后和东宫，这是没错，但咱们也不能一点儿后路都不给自己留。我一直想着，唐珊虽是庶出，总归也是景王妃的妹妹，若东宫最终未能……她也算是咱们给自己留的一条后路！”

    后路？蒋轲可不这么想。

    “儿子倒是觉得，景王妃跟她，似乎还没有跟大嫂亲近！”

    吴夫人无言以对。

    蒋轲接着劝道：“咱们既然想在东宫的功劳簿记上一笔，还是莫要总想着留后路了。成王败寇，历来如此，唯有破釜沉舟，才能无畏无惧。”看到吴夫人表情有所松动，他趁势说道：“况且，此时此刻，除了唐珊，怕是也找不到别人了。”

    吴夫人勉强点了头，仍确认道：“你可知道，她这一去，最坏的结果便是连命都要送掉的？”

    蒋轲眼底闪过一丝忧伤，开口却是：“有舍，才能有得。”

    吴夫人终也不再坚持，与蒋轲商定过后，唐珊的命运，就这样被悄然改变了。

    但此时的唐珊，仍被蒙在鼓里。

    见蒋轲同意带自己进宫赴宴，着实欢天喜地了一番。

    她心里琢磨的是，正嫡和平妻的衣裳，在进宫赴宴这种场合，还是略有区别的，怎么才能把邱瑾亭的礼服一并算计过来呢……

    这真真是要往枪口上撞。

    她在蒋轲面前刚一开口念秧儿，蒋轲当即就同意，帮她去找邱瑾亭要来。

    翌日，当陆清容准备跟蒋轩进宫赴宴之时，行至侯府门口，便见到了同样准备出门的蒋轲和唐珊。

    唐珊一身盛装，穿的正是前日她在邱瑾亭屋里看到的那件大红素罗衣。(未完待续。) 
  
    
第四百零三章 应急
    陆清容和蒋轩都没料到这个变故。

    此时见到唐珊，二人面面相觑，一时无言。

    唐珊那厢不明真相，犹在得意，跟着蒋轲给大哥、大嫂见礼过后，就登上了进宫赴宴的马车。

    陆清容在原地愣了好一会儿，才被蒋轩轻轻拉着，上了前面的马车。

    两辆马车，伴随有侯府数十名护卫，直奔神武门而去。

    陆清容在车里，心神不宁。

    “她身上所穿的衣裳，正是之前县主准备的那件……”陆清容说道。

    “里面放了东西的？”蒋轩语气依旧从容。

    “嗯。”陆清容颇为自责，早知如此，就不该让丽鹃按照太后的意思行事。

    蒋轩见状，也猜出了大半，往陆清容那边挪了挪，牵过她的手，放在自己膝上握着，轻声道：“兵来将挡，水来土掩，万事总有解决的法子。”

    陆清容并不乐观，叹了口气，道：“唐珊自视甚高，怕是不会轻易听劝。而且与县主不同，她近年来顺风顺水，难免愈发我行我素。本想着一会儿进了宫，我肯定要跟着她，尽量不让其单独离开,但转念一想，宫中办宴，外命妇们哪里有什么自由，若是奉宁殿有命，自然是得让去哪儿去哪儿的。”

    蒋轩微微一笑，抚着她的手背，轻声道：“这个你放心，任凭别人如何设计她，只要二皇子稳坐宴席，她也是决计撞不上人的。好在咱们提前知会过，二皇子有所准备，今日肯定不会轻易离席。”

    陆清容稍微踏实一些，却又想起：“可是还有她身上的东西！倘若被人发现。二皇子同样脱不了干系！要不然，我想个法子，从她身上拿过来？”

    陆清容明知道这样会暴露了自己，却实在没想到别的办法。

    蒋轩立时摇头：“这怎么行！且不说你要如何跟唐珊解释这事，就算是真让你拿了过来，那毕竟是二皇子的东西，放在你身上。被人发现了。岂不是一样有口难辩？”

    陆清容刚才是一时情急，此刻被蒋轩一说，也觉出不妥。

    蒋轩提醒道：“一会儿进了宫。你赶紧去找景王妃，让她来处理。”

    陆清容立刻恍然大悟。

    她怎么把唐玥给忘了！

    让唐玥去对付唐珊，简直再合适不过了。

    台面上，她是地位尊崇的景王妃；私下里。她是唐珊的正牌嫡姐。

    对唐珊发号施令，自当不在话下。甚至连理由都不需要一个。

    更重要的是。正因为她是景王妃，那荷包里的东西，她可以堂而皇之地收了，名正言顺地放在身上。

    如此一来。东宫也好，奉宁殿也罢，这既撞不上人。又没有物，想栽赃嫁祸也不能够了。

    被蒋轩一句话点醒。陆清容面色赧然地使劲点头：“进了宫，我立刻就去找景王妃！”

    之后她还不忘小声加上一句，“幸亏有你跟着，不然我差点儿把自己绕进去。”

    声音虽小，蒋轩却听得极清楚，顿时眼底溢满了笑意。

    伸手抱了抱陆清容，嘴上打趣的口吻十足：“我不跟着你，难道还跟着别人不成？”

    这话单独听着，是有些无厘头的。

    听到陆清容耳中则不然，她立刻就想起了昨个儿夜里，幔帐之中旖旎无限，蒋轩在她身上，当她累到推拒之时，凑到耳边说的那句“我不压着你，难道还压着别人不成”……

    此刻再被他这样抱着，陆清容顿时耳根一热，轻轻挣出一只胳膊，对着蒋轩的胸口就是一拳。

    她本就不舍得太使劲，对蒋轩来说，更感觉不到什么力道。

    蒋轩只觉得，就跟猫挠似的。

    他反而希望陆清容能货真价实给自己一拳，省得这软绵绵的触感，险些又把自己撩拨起来。

    蒋轩深呼吸调整着。

    陆清容人还靠在他怀里，自然听见了他大喘气的声音。

    想着进宫的时辰一刻都不容耽误，陆清容反而没了担心，生出促狭之意，接连又给了他几拳。

    蒋轩哪里不晓得她的心思，当即捉了她的小手，握在自己手心，贴到她耳边呵着气：“我现在是不能把你怎样，你尽管可劲儿折腾，我帮你数着，等晚上回了榆院，可就该换我了……”

    说完，果真放开了陆清容手，让她接着打。

    陆清容哪里还敢继续。

    若是以前也就罢了，自从前几日母亲送来补品被蒋轩撞了个正着，他的表现就一直不大对劲……

    陆清容从善如流,立刻停了手，将另外一只胳膊也从他怀里挣出。

    蒋轩怀中一轻，微微一怔，还以为她是生气了。

    下一刻，就被陆清容的双臂环住了腰。

    “刚才数的都不算！我可是没再打你了……”陆清容嘟着嘴，窝在蒋轩怀里小声说着。

    蒋轩此时只能瞅见眼前有个小脑袋在自己胸前蹭来蹭去，却看不见她的表情，但单凭这娇嗔的语气，也能猜个出个大概。

    他伸手回抱着陆清容，轻轻按住那小脑袋不让她再乱动……

    跟在他们后面的那辆马车里，唐珊和蒋轲面对面正襟危坐着。

    蒋轲煞有介事地嘱咐着，让她进宫定要礼仪周全、小心谨慎，莫要丢了靖远侯府的脸。

    唐珊顺从地听着。

    心想蒋轲是前几天才恢复的差事，今日难免更谨慎些，倒也正常。

    尤其这还是自己头一次进宫。

    尽管出身燕国公府，但身为庶女的唐珊，以前从未踏入宫门一步。

    昔日在女学之中，每每听到旁人讲起皇宫，总是心向往之。

    如今，自己总算能亲自感受到进宫赴宴的滋味了，不禁满怀期待。

    不多时，靖远侯府的马车缓缓停下。

    神武门附近，已经是勋贵官宦的马车林立。

    唐珊被丫鬟搀扶着下车，仰头望向宫门，被这守卫森严的高门红墙震慑得万分激动。

    前面世子的马车反而一直没动静。

    蒋轩正忙着帮陆清容整理刚刚弄乱的衣冠……

    片刻过后，神武门前的众人，方才看见靖远侯世子气宇轩昂的身影，只见他神采奕奕、从容不迫地下车，又亲自回身将世子夫人扶了下来。(未完待续。) 
  
    
第四百零四章 行动
    进入皇宫，陆清容便与蒋轩分开了。

    蒋轩是要与文武百官一道去觐见皇帝的。

    陆清容则与其他外命妇同行，前往奉宁殿给太后请安。

    一路上，由于蒋轩不在身旁，陆清容始终格外警惕，心里反复琢磨着今日赴宴的行程。

    此刻先是去奉宁殿请安，之后皇上与太后娘娘皆会移驾西苑，赐宴群臣和外命妇，并于太液池旁观湖射柳。

    足足要从上午一直折腾到傍晚。

    相比之下，去奉宁殿这一段还是比较稳妥的，总归都是女眷。

    想来，这算计二皇子和唐珊的人，是要在西苑那边做文章了。

    陆清容却不敢掉以轻心，一进了宫门就开始寻找唐玥的身影。

    刚刚她已然见到了景王府的马车，看来唐玥是早她一步进宫的。

    陆清容一边想，一边加快了脚下的步子。

    跟在她身后的唐珊，却不为所动，依旧慢条斯理地迈着小碎步，还不时左右环顾一番，似是对宫里的一切都极为新鲜。

    陆清容分身乏术，索性先不理她，疾步往前去了。

    果然，就在前面不远处，见到了唐玥。

    贵为景王妃的唐玥，与旁人不同，身边还跟了一名随身侍女。

    陆清容快步上前，绕开了那侍女，去另一侧，极为自然地虚扶着景王妃，继续前行。

    唐玥微微一愣。

    自打她们先后成亲，有了各自的身份，为了避嫌，从未在人前有过这种亲密行径，更不用提此刻陆清容的举止甚至还有些逢迎之态……

    唐玥立刻觉出异常。不着痕迹地让身旁侍女去后面随行。

    “怎么了？”唐玥的声音极轻，目光依旧淡然地注视前方。

    陆清容同样如此，一口气把唐珊穿了邱瑾亭那件夹带二皇子扇坠的衣裳的事讲了出来，自始至终，面色云淡风轻，像是在谈论天气一般。

    “她自己知道么？”唐玥问道。

    “不确定。”陆清容实话实说，“我也是出门看见她时才发现的。不过。看她刚刚进宫之后甚是雀跃的模样。像是并不知情。”

    唐玥沉默片刻，又问：“靖远侯夫人可来了？”

    陆清容摇头：“没有，也告了病。”估计她正是为了逃避责任。

    唐玥心中已有计较。笑着拍了拍陆清容虚扶着自己的那只手，才轻声道：“这件事，交给我了。”

    只见唐玥随即停下脚步，先喊了侍女上前。才又对陆清容说道：“我有些乏了，想站着歇会儿。世子夫人先去奉宁殿吧。”

    陆清容未再多言，行礼过后，便先行离去，随一众外命妇前往奉宁殿。

    直到向太后安之时。陆清容仍难免心不在焉，甚至过了好半天才发现，除了皇后娘娘和成阳公主之外。陆蔓玉竟然也在太后身旁，且太后还对她一副颇为亲近的模样。

    陆清容暂时顾不上自己这个三姐了。

    她心里一直忐忑着。也不知道唐玥有没有把唐珊身上的东西收妥当了。

    正在这时，景王妃方才姗姗来迟。

    陆清容立刻望过去。

    当她看见了唐玥身后的唐珊，方才真正松了口气。

    只见唐珊所穿的衣裳，已经和出门之时不一样了，虽同是大红素罗衣，但纹路不及之前那件繁杂，且略微宽大一些，并不十分合身。

    难得唐玥只用这么短的工夫，就能找到如此相像的衣裳，甚至比先前那件还要得体些，更符合唐珊平妻的身份。

    然而唐珊的心情，正如此刻的脸色一般，黑到了极点。

    适才在来奉宁殿的路上，被唐玥截住，直接拉去偏殿。一上来就劈头盖脸教训自己一通，说自己的冠服不合规矩云云。紧接着，二话不说就让几个侍女强行给自己换了衣裳。

    低头看着身上这件既肥大又暗淡的衣裳，唐珊心里憋闷异常，又不敢吱声。

    她就想不明白了，自己不过是靖远侯府一个平妻，那个贵为景王妃的嫡姐，跟自己较的这是哪门子劲……

    只不过，她与唐玥姐妹二人一前一后进来的情景，看在旁人眼中，自是另一番感觉。

    太后娘娘见了，都开口打趣：“刚才还和皇后念叨着景王妃怎么还没来，原来是和娘家妹妹凑在了一处！”

    此话一出，陆清容立时明白过来，吴夫人人是没来，但早已将唐珊顶替的消息报给了太后。

    否则，太后绝不会如此从容。

    别的不说，单就唐珊这个平妻居然能进宫来赴宴，不知内情的人就该奇怪才是。

    就好像皇后娘娘和成阳公主，明显都面带诧异。

    成阳公主甚至还狠狠地瞪了她一眼，碍于太后在场，倒是不敢发难。

    只有陆蔓玉不甘寂寞地跳出来凑趣：“景王妃和妹妹的感情真是好呢，只可惜当初没能嫁到一处！”

    这话说得有多不妥当，从大殿里的安静便能看出来。

    根本没有任何人接她这话。

    陆清容更是极为头痛。

    一方面，为陆蔓玉的放肆行径而担心；另一方面，则是这话里隐含的意思让她不寒而栗。

    难道说，陆蔓玉也知道些什么……

    好在太后不欲在这话题上纠缠，转而说起了别的。

    很快便到了巳正三刻。

    太后娘娘率先起身，带领众人向西苑而去。

    太后的步辇在前，一行人浩浩荡荡在后，经由西苑门，行至太液池东岸的椒园，正是今日赐宴的所在。

    很快，皇帝也领着一大群人到了，当即宣布开宴。

    说是御宴，实则皇帝仍是高高在上地坐在很遥远的位置。

    即便是离得最近的皇长孙、二皇子，还有蒋轩几个，也是在几丈开外。更不用说陆清容这些外命妇，基本也就勉强能看到个小小的人影。

    至于陆清容，对皇帝长什么样子一点兴趣都没有。

    她一心只顾盯着唐珊，不让其离开自己的视线。

    却不想，一个小小的插曲，反倒让自己变成了众人关注的对象。

    御宴开始不到一盏茶的工夫，就听皇上喊了蒋轩上前，一脸慈祥地笑着问道：“你的媳妇是哪个？叫过来让朕看看！”(未完待续。) 
  
    
第四百零五章 御前
    常公公亲自过来请人的时候，不仅陆清容自己十分惊讶，周围的人同样感到诧异。

    众人都没想到，这个年纪轻轻的靖远侯世子夫人，竟然能被皇上如此重视。

    倒是陆清容很快反应过来，这里面，八成和立鹃母女的事情有关。

    皇帝对立鹃的事情，所知并不完全。

    在皇帝眼中，立鹃原是一名普通的宫女，后来因为年纪到了，自然放出宫去，由于寻亲未果，才被靖远侯世子和世子夫人收留，避免了颠沛流离的生活。也正因如此，才能为自己诞下唯一的女儿。

    这里面，陆清容固然功不可没。

    尤其，当初为了避嫌，蒋轩在向皇帝讲述此事的时候，关于收留立鹃，更多描述成了是以陆清容为主的。

    对此，皇帝虽谈不上感激，却也对陆清容的好感多了几分。

    陆清容并不奢求皇帝的恩宠，只求不要出什么差错即可。

    在周围外命妇们好奇之中夹杂着几分羡慕的目光注视下，陆清容意味深长地看了一眼唐珊，才有些不情不愿地起身，恭敬地跟在常公公身后，往皇帝那边去了。

    唐珊的视线，一直跟随着陆清容的背影，心里既羡慕又嫉妒，不知道自己何时才能有这般荣宠加身的一天。

    神色怅然之间，她并没有发现，此时不止一双眼睛正在注视着自己。

    太后娘娘自从由皇宫移驾西苑，进了这椒园，一直有些心不在焉。

    按照她们之前的计划，二皇子应该已经在内侍的哄骗之下，独自前往椒园西边的水心榭。

    但这么长时间过去。那边却半点动静都没有。

    二皇子仍老神在在地坐于席间，丝毫没有要起身的意思。

    太后哪里知道，经过蒋轩早先的警告，二皇子今日谨慎得不行，席间连水都不敢多喝，避免出恭之时给人可乘之机。

    刚才那个面生的内侍过来假借景王妃之名引他离席之时，由于并未提及他和唐玥约定好的暗号。一下就被他识破了。

    二皇子并未戳穿。只是淡然打发了那内侍，“让景王妃有什么事回府再说”。

    自始至终，任凭太后那边用尽办法。二皇子依旧稳如泰山。

    这可把太后急坏了。

    费尽心机、机关算尽，扯进那么多人，谋划这许多天，难道就要这样事败垂成了……

    吴太后示意李嬷嬷附耳过来。

    “岚英是否派人来报。说今日唐珊所穿的正是瑾亭的衣裳？”太后小声问道。

    “是。”李嬷嬷连忙点头。

    “那立鹃呢，东西确定放好了？”太后接着又问。

    “放好了。此刻那东西，应该就在唐珊身上。”李嬷嬷很是确定。

    太后若有所思地沉默了半晌，很快嘴角勾出一丝诡异的笑容，悄声吩咐着李嬷嬷……

    这时。陆清容才刚走到皇帝面前。

    先在蒋轩身旁站定，距离皇帝约有三丈左右。

    陆清容下跪行礼，微微低着头。只用余光暗暗打量着皇帝。

    皇帝的面相略显粗狂，与二皇子温文尔雅的模样极为不同。

    只远远的一眼。陆清容便觉得，皇帝远比她想象之中要苍老许多。

    仅凭他略微斜靠在龙椅上的姿态，就给人一种精神萎靡之感。

    “起来吧！”皇帝慵懒的声音响起，继而又对着蒋轩问道：“这个就是你媳妇？”

    蒋轩立刻点头应是。

    皇帝这才又看向陆清容，笑得慈祥：“都说靖远侯世子夫人是个有福的，朕还以为该是个珠圆玉润的模样，没承想，竟是瘦得像个水葱一般的人儿。”

    此言一出，皇帝眼前这几个人，包括二皇子在内，都随着皇帝的笑声，或多或少地跟着应和。

    陆清容自是不能跟着一起笑，而是应景地摆出一副娇羞的神态，头低得更深了些。

    然而她的心里，已经开始腹诽起这个道貌岸然的皇帝了。

    拿自己的福气说事儿，倒是很正常。毕竟当初自己嫁入侯府，就是顶了个冲喜的名头，这事在京城之中无人不知。

    而后来蒋轩的身体果真“日渐强健”起来，更是坐实了自己的有福之明。

    她所腹诽的，是皇在佯装初次见到自己。

    就在去年，蒋轩出征漠北，暂时失去音信那段时日，皇帝曾经派人把她诓去了景王府，躲在暗中好一番试探。

    为了获得皇帝的信任，她当时还牟足劲狠狠哭了一鼻子。

    她就不信，皇帝连她是胖是瘦都记不得了？

    皇帝当然记得。

    不仅记得，对她当初她哭得梨花带雨的样子，还印象颇深。

    故而，一直都以为她是个没主意的。

    这番认知，倒与陆清容此刻怯生生的表现很吻合。

    皇帝满意地点点头，又想起她对立鹃母女的照顾，语气便又温和上几分：“朕就是看看，能被蒋轩如此看重的人，究竟是个什么样子。今日见了，果真是个惹人疼的！”

    陆清容听得一头雾水，头仍低着不动，眼神忍不住飘向身旁的蒋轩。

    只见他神色依旧，似乎对皇帝所言没有任何疑问。

    陆清容心里更奇怪了。

    正在这时，皇帝接着说道：“你既然认定了，就要好好待你媳妇，依朕看，这第一件事就是要先把她养胖！”

    这显然更像是玩笑话。

    蒋轩却极为认真，当即回道：“臣遵旨。”

    神情严肃，语带恭敬。

    陆清容这次是真有点不好意思了。

    皇帝那厢，意外之色只一闪而过，随即哈哈大笑起来。

    今日的椒园之中，都是大齐朝身份最为显赫之人。

    只不过，每个人都格外谨小慎微，推杯换盏之间，无不时刻关注着皇帝那边的动静，离得再远的都不例外。

    故而，皇上这并不常见的开怀大笑，所有人都注意到了。

    于是，尽管陆清容并未与皇上有太多交流，当她从御前退下之时，还是感受到了众人截然不同又耐人寻味的注视。

    她对此并不在意。

    只不过，当她再次回到席间，发现唐珊刚才的座位已经空空如也之时，一颗心才真算提了起来。(未完待续。) 
  
    
第四百零六章 失算
    陆清容怔然之余，第一反应就是看向唐玥。

    只见唐玥的座位也正空着。

    环顾四周，方才发现，唐玥被太后娘娘叫到跟前说话了。

    这意思再明显不过。

    早不说晚不说，偏偏选了这个时候，定是为了绊住景王妃，让她无暇再去看管那个不听话的庶妹。

    唐玥心里明镜一般。表面上应付着太后，有一句没一句地陪着拉家常，心思却跟着唐珊不知道跑哪儿去了。

    下意识摸了摸袖子里的东西，既然这装着扇坠的荷包已经收在自己身上，二皇子又始终坐在席间未动，想来她们也搞不出什么幺蛾子了吧……

    然而，太后的举止之中，却透着一股气定神闲，这让唐玥总有一种不好的预感。

    并非她多想，而是太后压根没打算放弃今日的计划。

    眼看着二皇子稳坐席间，太后娘娘深知，原定的“私会”场景决计是没希望了。

    但是，一心想要拉东宫一把的她，绝不会如此轻言放弃。

    既然二皇子不肯上钩，那就在唐珊一个人身上做文章好了！

    吴太后心中冷笑，想着那荷包就在唐珊身上，倘若她就这么死了……

    任凭二皇子浑身是嘴，都甭想说清了。

    又过了约莫一盏茶的工夫，御宴已近尾声。

    而端阳宴最热闹的环节，正是接下来要开始的观湖射柳。

    所谓射柳，顾名思义就是手持弓箭射击远处的柳枝，谁能又准又快地射中规定好的柳枝，即为获胜。

    正因柳枝远不如柳叶容易射中，故而这难度颇大的游戏。极具观赏性。

    这才让原本为了祈福求雨的射柳活动，备受皇帝青睐，逐渐变成了皇家端阳节必不可少的一项活动。

    皇帝兴致勃勃，那些等着上场的臣子，有想趁机一展身手的，还有只为了凑趣的，皆是一副跃跃欲试的模样。

    而包括陆清容在内的外命妇们。也都有机会远远看上一场热闹。

    陆清容随着众人出了椒园。没走几步就到了紧邻太液池东岸的一片空场周围，正是观湖射柳的所在。

    这一次，女眷这边除了太后和皇后能坐着。其余人等只得立在一旁观看。

    倒是皇帝，不知是否出于安全考虑，也在太后这边坐了。

    随着皇帝一声令下，场上的射柳比赛正式开始了。

    皇帝喜好热闹。对参赛的人员并无诸多限制。

    如此一来，这轮番上阵的选手。水平参差不齐，年龄多大的都有，身份亦不相同。

    公侯子弟有之，文臣武将有之。甚至还混入了几个司礼监内侍。

    好在这并不需要什么配合，大家各玩各的，说是比赛。实际也就图一个乐儿，场上人虽然多。仍旧秩序井然。

    只是折腾了好半天，都没见有人射中柳枝。

    以免乱箭之中误伤旁人，那几支柳枝都被插在临湖的山石之上，与身后观看的人群乃是截然不同的方向。

    羽箭在那几支柳枝四周，胡乱地飞来飞去，能碰到叶子的都不多，更不用提更为纤细的柳枝了。

    正在这时，不知何人射出一支箭，甚至连山石都没沾边，直接就往太液池那边飞去，随即掉入了河中。

    没人看清这箭是谁射出去的，故而大家都憋着笑，目光不约而同地随着那羽箭的轨迹往湖面望去。

    这一望，便有眼尖的发现了异常。

    端午时节，太液池上成片的荷花轻摇曼舞、竞相盛开，接天莲叶的碧绿之中，隐隐浮现出一抹嫣红，随着波光粼粼的湖面，微微晃动着，一看便是个重物。

    皇帝在此，安全不容忽视。

    几名侍卫当即跳上湖边停靠的两只小船，划至近前。

    将其捞上来这一看，几个人皆大惊失色，又不敢乱喊。

    慌忙靠岸，上面的侍卫踉踉跄跄跑到皇帝面前禀告。

    “湖面飘浮的，是一名女子，已经断气了……”

    皇帝顿时兴致全无，沉声问道：“是何人？”

    这可难为了那几名侍卫，他们哪里认得出来。

    其中一名侍卫小心翼翼地回道：“从冠服上看，应该是今日进宫赴宴的外命妇。”

    皇帝闻言，先是下令暂停比赛，继而目光朝太后那边看去。

    太后本就听得真切，这时直接喊了李嬷嬷：“你过去湖边看看到底是哪个！”

    李嬷嬷应声而去。

    常公公得了皇帝的吩咐，也一路小跑跟了过去。

    此时，周围众人尽管听得不很清楚，但随着小船停靠，尸体被放在岸边，倒是也能看出个大概。

    只不过距离甚远，确定不了是谁罢了。

    当然，并不是所有人都这般糊涂。

    比如陆清容，还有唐玥。

    她二人早在看到湖中那一点红时，就已经一身冷汗了！

    陆清容只觉得阵阵寒意袭来，明明是盛夏光景，却如同身处冰窖一般。

    唐玥则几乎快要站不住了，紧紧攥着手里的帕子，指甲深深陷入掌心。

    吴太后那厢，表面上也摆出了震惊的模样。

    “这是怎么话说！”太后沉着脸，对着皇帝感叹道：“大过节的，竟然生出这等横祸！”

    皇帝没有言语，盯着迎面过来的李嬷嬷，等着听她回话。

    李嬷嬷行至太后跟前，大声道：“回禀太后，那是靖远侯府的**奶。”

    太后沉默。

    皇帝立时转身看了成阳公主一眼，见她丝毫未显悲恸，正讶异着，经由常公公在耳边提醒，才知道这并不是邱瑾亭。

    皇帝皱眉。

    太液池里死了人，他固然是心里不悦。但他更奇怪的是，一个平妻怎么也能到宫里赴宴，最终还蹊跷地落水而亡。

    太后适时解释道：“靖远侯夫人和康宁县主都身体欠佳，是哀家允了岚英，让她这个媳妇跟着进宫赴宴的。如此说来，倒是哀家害了她……”

    太后以丝帕拭过眼角，吸了吸鼻子。实则干打雷不下雨。

    皇上顺势劝了几句“母后也是出于好心”之类的场面话。

    太后顿时收起悲伤。转而略显强硬地说道：“皇家西苑，竟然在光天化日之下出了这等事，定要彻查才行！”

    皇帝对这事的关心。远不及他观湖射柳的心情被影响来得重要，但也跟着表示：“自然要查！”

    有了这句话，太后更是来了劲儿，当即吩咐下去：“把宫里的医女找来。将死者仔细查验一番，看看是否有迹可循！”

    竟过这一番折腾。周围众人才总算知道发生了何事。

    正在此时，靖远侯府的人，连带景王妃一起，作为唐珊的亲人被召至近前。太后命他们过去岸边，陪同医女查验。

    陆清容、蒋轩、蒋轲、唐玥，四人领命而去。

    陆清容和蒋轩。在距离唐珊几丈之外就停住了脚步，未再上前。

    蒋轲和唐玥则不同。径直走到了唐珊旁边。

    二人心中所想，却各不相同。

    唐玥极力忍住悲伤，人死不能复生，此时的自己必须坚持住，万不能让人趁乱再生事端。

    蒋轲则是为了保护现场。

    他同吴夫人一样，并不知道立鹃“是太后的人”，以及她的所作所为，但是他们却知道唐珊的衣裳里有玄机。

    且以他男子的视角，面对全身湿透躺在岸边的唐珊，完全没发现这衣裳已经不是早晨出门那件了……

    为求稳妥，他不错眼珠地盯着为唐珊查验的医女，就怕被人动了手脚，让他们的计划功亏一篑。

    在这种目的的驱使之下，面对唐珊的尸首，蒋轲竟是连半点悲恸都不曾有。

    这般不顾人命设出的局，那医女又怎会是随便找的。

    这名早有任务在身的医女，蹲在唐珊身侧，仔细检查着各处……

    明眼人一看便知，她对唐珊的衣裳似乎更感兴趣。

    只见她上上下下检查了个遍，尤其是衣袖和怀中的位置，更是反反复复摸了许久，却不见该有的东西。

    到后来，那名医女已经急得满头大汗，脸色煞白，不知该如何是好。

    最终，她哆哆嗦嗦摸完最后一遍，确定着实没有那荷包之后，才缓缓起身，恐惧万分地去太后和皇帝面前复命。

    “回皇上，回太后，靖远侯府的**奶的确是溺水而亡，未见其他异常，只是……只是……”

    太后见状，表面上对其吞吞吐吐的样子略微不满，实际心里却乐开了花，中气十足地问道：“只是怎样？”

    那医女完全不敢与太后对视，低着头，小声回道：“只是……靖远侯府的**奶生前已经有了两个月的身孕。”

    这都什么乱七八糟的！

    太后明知那医女正低着头，还是忍不住瞪了她一眼，旋即追问道：“可还在她身上发现了其他的线索？”

    医女声音止不住颤抖：“没……没有了……”

    太后登时大怒，却又找不到合适的理由发作。

    费尽心机谋划了这么个局，到底是哪里出了问题！

    吴太后百思不得其解。

    与此同时，刚刚从岸边回来的蒋轲，同样面如死灰。

    立功未遂所带来的打击，远不及医女口中那“两个月的身孕”让他更为懊恼！

    这是自己第一个骨肉呢……

    就这么没了。(未完待续。)

    ps：与文风不符的一枚横炮~~

    “作为一名直男，蒋轲表示这衣裳哪里有区别哪里有区别哪里有区别？！明明就是一样的一样的啊！！”(ノ°o°)ノ

    咳咳。。。作者菌只是偶尔忍不住才会黑直男星人(？≧？≦)？ 
  
    
第四百零七章 负气
    闹出了人命，还是一尸两命。

    皇帝自然没心情再看什么射柳，当即表示宫中端阳宴到此为止。

    等众人回过神来，皇帝早已先一步移驾回宫了。

    恍惚之间，陆清容坐在回府的马车上，心里说不出是何滋味。

    早晨出府时，还是神气活现的唐珊，此时竟已与自己阴阳两隔。

    见她一直在发愣，半天没说过一句话，蒋轩知道她心里不舒服。

    伸臂拥着陆清容，不时在她背后轻抚，温声道：“这事与你无关。谁也没有料到，事情会发展到这般境地。咱们已经尽全力去避免，恐怕那暗中谋划之人，也是临时改了主意，方才如此行事。既然有人一门心思要生事，任谁都是防不胜防。”

    这些道理，陆清容是明白的，只是感慨：“早知如此，就该不管她听不听得进去，都提前警告一番的！”

    蒋轩顾自摇了摇头，直言不讳：“景王妃那般明显的动作，还不算警告吗？按说死者为大，我是不该多说什么的，但你想想，当时所有外命妇都在椒园之中，太后和皇后等人也尽数在场，她到底是出于什么想法，才能被人诓骗出椒园？说到底，终究还是贪念使然。你也好，景王妃也罢，拦得住她一次，却拦不了她一辈子。”

    陆清容叹了口气，不再执着于此。

    只是心中仍希望，皇帝既然下令彻查，但愿真能有个结果才是。

    而她又何尝不清楚，这事十有*会不了了之，最多也就能揪出个宫女、内侍之类的小角色。

    最终正是如此。

    他们前脚回到侯府。唐珊的遗体就被宫里派人送了回来，同时附带着“反复查验未见异常”的说辞。

    吴夫人听闻唐珊的死讯，只是在知晓那“两个月身孕”的时候，略微展露一丝悲伤，转瞬即逝，再无其他。

    当此事在靖远侯府传开之后，府中上下一片哗然。

    其中反应最大的。就是邱瑾亭。

    消息传到枫院。邱瑾亭足足在窗边呆立了整整一个时辰，才勉强恢复神智。

    往昔种种如同排山倒海一般在她心里不停地翻腾。

    那日陆清容一改往常得体周到的说法方式，言辞古怪。绕着弯暗示自己别去赴宴，她当然不会没有察觉。

    故而，对于陆清容目光停留最久的那件衣裳，她自是没有放过。

    果然。就在其中发现异常，看到了那荷包。

    邱瑾亭自小常在宫中行走。那荷包中的扇坠，她一眼就认出了出处。

    当时她就想，不管出于何种目的，陆清容终归是再次帮自己逃过了一劫……

    邱瑾亭不动声色地将那荷包放回了原处。以防打草惊蛇，想着反正自己不去宫里赴宴了，等端阳节一过。再将这东西暗中处理掉。

    没承想，直到唐珊的死讯传来。她才发现，那件衣裳竟是被蒋轲招呼都没打一声就派人拿走，给了唐珊穿去宫里赴宴……

    邱瑾亭的心情之复杂，难以形容。

    纵然始终没人在她面前将这事挑明，但她就算再傻，此时也能明白过来，唐珊是做了谁的替死鬼！

    原来，自己才是她们想要算计的那个人……

    邱瑾亭不敢确定，这里面到底有多少人参与其中。

    想起蒋轲悄悄拿走了自己的衣裳，吴夫人又曾多次跟自己提到端阳宴的事，似乎是要确保自己一定会去似的。

    倘若这个计谋得逞，二皇子辩无可辩，那么受益者又会是谁……

    邱瑾亭只觉得，往日自己对许多人的信任，全然崩塌。

    丫鬟香巧随侍在旁，看着**奶这脸色青一阵白一阵的，当初跟着一起检查衣裳的她，也不免从中窥见一二。

    香巧的反应比邱瑾亭还要激烈，直接愤然道：“**奶，咱们一定要找夫人和二爷讨个公道才是！”

    邱瑾亭习惯了她的憨直，对她此刻的莽撞不以为然，只反问：“如何讨？讨来又有何用？”

    香巧无言以对，心里却觉得，依着**奶往日的性子，怎么也要去沁宜院闹一场才对。

    邱瑾亭语气淡然至极：“但凡那些闹腾的，都是有所求。如今的我，在这侯府之中，只剩下绝望，再无所求了。”

    香巧抿着嘴，听得似懂非懂。

    邱瑾亭接着又道：“唐珊与他素来恩爱，又有了身孕，都能这么轻易送了命。我这个讨人嫌的，若再不尽早抽身，真不知道还能活几日了！”

    香巧以为**奶这话里的意思，是要忍下此事，难免觉得有点窝囊。

    邱瑾亭鼻子里冒出一声冷笑，道：“若等着被他们泼脏水，那才真是窝囊！如今我回公主府去，才是给他们补上一记耳光，让他们也清醒清醒，不把咱们当回事，会是什么下场！”

    香巧只当这是**奶的一时气话。

    却不想，她竟是说到做到。

    当天晚上，邱瑾亭收拾了一整夜的东西。

    隔日天还未亮，就领着当初陪嫁来的一行人，回了成阳公主府。

    成阳公主不知内情，见到这阵势，愣了许久。

    原本猜测是因为唐珊的死，蒋轲回去积郁难消，与邱瑾亭起了冲突，这才致使她一气之下回了娘家。

    待到邱瑾亭将事情的来龙去脉讲过一遍，成阳公主登时又惊又怒。

    这种栽赃陷害的伎俩，成阳公主并不陌生。只需稍微静下心来，就能猜出这事恐怕和东宫与奉宁殿都脱不了干系。

    寒心之余，她也明白，无论是母后，亦或皇长孙，都是自己不能惹的。

    因而，这股恨意，自然而然全数算在了吴夫人和蒋轲的头上……

    起初，所有人都把邱瑾亭的举动当成一时冲动。

    包括陆清容在内，谁都没有料到，她这一走，竟是好几个月都没再回来。

    此为后话。

    一时之间，当初坐享齐人之福的蒋轲，两个妻子死的死，走的走，竟是只剩下贺清宛一个妾室了。

    不仅枫院里陷入一片杂乱，就连京城之中，都悄然传出不少关于他的风言风语，有说他管教无方的，还有说他命不好的。

    吴夫人听说之后，险些被气死。(未完待续。) 
  
    
第四百零八章 误解
    好事不出门，坏事传千里。

    蒋轲后院这些乱七八糟的事，显然属于后者。

    街头巷尾，老百姓最为喜闻乐见。

    吴夫人护犊心切，哪里能想通这些，只觉得定是榆院那边在背后使了什么手段。要不然，唐珊这还尚未下葬，邱瑾亭跑回公主府也不过才几天，怎么就在京城里传得沸沸扬扬了？

    以己度人，吴夫人想起自己当初是怎么败坏蒋轩名声的，更觉得自己的猜测肯定是没错。

    只可惜，焦头烂额的她，此时也只能忍下这口气，从长计议。

    好在，榆院也不是全无热闹可看。

    唐珊出事的当天，蒋轩从宫里回来之后，第一件事就是增派了数十名羽林卫去梨春院，保护立鹃母女的安全。

    让皇城禁军给自己的女人当护卫，也真亏蒋轩干得出来。

    此等行径，说他居功自傲、目中无人都是轻的！

    吴夫人压抑着自己的冲动。

    与其自己费时费力找人去参奏他，还不如坐等榆院窝里反，让陆清容自己闹起来才好。

    她就不信了，难道陆清容能这么眼睁睁地看着蒋轩胡来？

    等他们夫妻反目，自己再随手添上一把柴，不怕这逾制的罪名降不到蒋轩身上！

    梨春院的事，对吴夫人来说，是个不看白不看的热闹。

    与此同时，看在陆家的人眼中，则截然不同了。

    唐珊头七未过，陆芊玉就风风火火地来了榆院。

    最近这段日子，陆清容见到这个二姐，除去姐妹之间的亲热以外。还有那么一点点提心吊胆，生怕她又是替尹屏茹来劝导自己的。

    如今的陆芊玉，俨然成了尹屏茹和陆清容之间的传话筒，长篇大论说起那些大道理，那叫一个苦口婆心。

    此时陆芊玉正坐在榆院的花厅里，穿了一件淡青色素面褙子，月白色湘裙。顾及侯府的丧事。通身都素净得很。

    于是乎，她见到陆清容时说的第一句话，便与这整体气氛有些不符。

    “其实。今天我的主要目的，是过来报喜的。”陆芊玉左右张望了一番，见只有绿竹一个丫鬟在，才放松了些。

    陆清容诧异。同时又松了口气。

    陆芊玉接着说道：“大姐昨儿个夜里生了，还是个哥儿。”

    “啊！”陆清容这几日因为唐珊的事。心情略显烦乱，竟是把陆芳玉即将临产的事儿给忘了！

    陆清容不禁拍了拍自己的额头，道：“我竟是忘了这事儿！大姐果真是个有福的，当初因为狄家一脉单传的缘故。她可没少担心。如今好了，三年抱俩，真真是件大喜事！”

    陆芊玉跟着点头。满脸羡慕：“而且还都是儿子！想来以后大姐在狄府，应该可以横着走了吧！”

    陆清容笑着逗她：“大姐又不是你。哪里学得会怎么横着走？”

    本是一句打趣的话，陆芊玉倒像是被踩了尾巴一般，心虚地表示：“我可从没横着走过！”

    陆清容立刻看出端倪，问道：“你该不会是……欺负表哥了吧？”

    “没有！”陆芊玉反应飞快，立刻也觉出自己的失态，索性直说：“是表哥最近足足胖了好几圈，我也是为了他的身体，才控制了一下他的食量……只是少吃一点而已，不会饿坏他的！”

    陆清容被她逗得笑起来：“舅舅和舅母也没拦着你？”

    陆芊玉嘿嘿一笑，又理直气壮了几分：“最近望玉楼生意好得不得了，我们这一忙，也就不常有机会回府用饭了。”

    陆清容笑意不减。

    她并不担心陆芊玉，毕竟这也不算什么过分的事。

    陆清容转而问起：“大姐那边，你可过去看过了？”

    “还没。”陆芊玉摇头，“想着先过来知会你一声，然后再去的。”

    “这样正好，帮我把给大姐的贺礼一并捎过去吧！”陆清容解释道：“府里正赶上丧事，我不方便亲自上门。”

    “我原也是这个意思。”陆芊玉略显伤感。

    想起唐珊的遭遇，同为女学同窗的她，心里也不好过。

    “人究竟是怎么没的，查出结果了么？”陆芊玉问道。

    陆清容无奈摇头：“说是失足落水。”至于唐珊为何平白无故会出现在太液池，彻查之后仍毫无头绪。

    只不过，对于本就不知内情的陆芊玉，陆清容并未过多赘述。

    陆芊玉没有刨根问底，与旁人的事比起来，她更关心陆清容。

    “母亲最近一直很担心你……”陆芊玉果然还是提到了尹屏茹。

    陆清容知道，端阳宴那日，母亲其实也是进宫赴宴了的，只因官宦诰命与勋贵女眷离得远些，始终没有机会交流罢了。

    同为不知内情的旁观者，身临其境的尹屏茹肯定感触更大，陆清容只是不解：“说到底这还是枫院的事，母亲无需为我担心吧？”

    “唐珊是枫院的事没错。那梨春院呢，又算是哪里的事儿？”陆芊玉蹙眉发问。

    这着实把陆清容问愣了，一时之间无言以对。

    陆芊玉略带愤慨：“我可是听说了，那日宫里才出事，世子爷就又增派了数十名羽林卫，去保护她们母女的安全！这女人到底有什么好？让他这般不管不顾地护着？不瞒你说，母亲最着急的，八成也是这个！”

    陆芊玉的激动一发不可收：“他自己胡来也就罢了，这般逾制地调遣羽林卫，若是被人告发，岂不是要害你跟着一起受连累！”

    陆清容也不较真了，再不提那孩子不是蒋轩的事，说了估计也没人信，索性连连表示“会好好规劝”。

    先把陆芊玉对付过去再说。

    总归这冤有头债有主，等到皇帝昭告天下之时，这些谣言也就不攻自破了。

    陆芊玉却对陆清容的态度表示满意，只当她是决心要面对现实，不再自欺欺人了。

    陆清容心里揣着这天家的秘密，自然暗中又把皇帝腹诽了一通。

    自己这次当真被皇帝害苦了。

    之后的几个月，陆芊玉隔长不短就会上门劝慰，帮自己各种出主意，担忧之心溢于言表。

    陆清容除了过意不去，满脑子都是陆芊玉得知实情之后的暴力画面。

    偏偏皇帝那边也不安生。

    几个月过去，昭告天下没等到，梨春院那边又传出了喜讯……(未完待续。) 
  
    
第四百零九章 二胎
    景熙三十五年二月，梨春院再度变成众人关注的焦点。

    时隔数月，立鹃又被诊出了喜脉。

    陆清容闻讯，只是微微扶额，不算太过惊讶。

    这几个月来，皇帝着实来了侯府不少次。

    每次皆是微服夜行，披星戴月而来，天色未亮即去。

    侯府上下，也只有蒋轩和陆清容知道罢了。

    陆清容此时头疼的是，自己明晰内情，不代表别人也能理解。

    这事若是传出去，定然又会闹得满城风雨。

    蒋轩密报给了皇帝。

    陆清容这边打定主意，立鹃有孕的事先不声张。

    能瞒一天是一天。

    万一皇上闻得喜讯，良心发现给了立鹃名分，便能免去自己身边的一场风波。

    天不遂人愿。

    立鹃等人极力做到守口如瓶，最终还是让沁宜院得到了消息。

    只因梨春院里负责浆洗的粗使丫鬟泄露了日常，被心思细腻的吕嬷嬷听出端倪，并报给了吴夫人。

    吴夫人幸灾乐祸之余，当然免不了要去挑拨离间，当即就派人去了陆府……

    这一次，来的可就不是陆芊玉了。

    尹屏茹派人来请，让陆清容抽空回陆府一趟。

    陆清容不知何事，心中隐约感到不妙，却不敢耽误。

    当天下午，她就去了陆府。

    蒋轩原也是要跟着的，被陆清容费了好大的劲才留在侯府。

    陆清容习惯只带着绿竹，但这次把叶妈妈也带上了。就想着母亲若是不相信自己，总认定自己是在粉饰太平，那么叶妈妈的话估计还能听进去几分。

    低调进入陆府东院。母亲已经在正屋等了她许久。

    尹屏茹今日穿了一件豆绿色绫锻比甲，皓白色立领中衣，水色湘裙，头发随意挽起圆髻，只戴上一支简单的玉簪，简单而素雅。

    看在陆清容眼中，竟无半分老态。

    若不是此刻正蹙眉看着自己。就更好了。

    陆清容把叶妈妈和绿竹留在了外间。此时见尹屏茹也是一个人，便放开了些，堆着一脸笑容。讨好之意十分明显，过去坐在了尹屏茹身侧。

    “母亲这么着急找我过来，可是有什么事？”陆清容问道。

    尹屏茹见她这副样子，不免叹息：“你这性子。就是太过柔弱了些，才会……”

    陆清容佯装不解：“母亲这是怎了么？”

    “你们府里那个立鹃。是不是又有了身孕？”尹屏茹问得直接。

    陆清容猜到就是为了这个，尽管想不明白母亲是从哪里得到的消息，却也不欲扯谎，缓缓点了点头。

    “母亲。过多的话，我如今实在不便说。但您真的不用操心这事，立鹃的孩子。并不是世子的。”陆清容尽量让自己的语气更显诚恳。

    效果却不怎么管用。

    尹屏茹脸上的愁容不减，似乎心中也在挣扎着。

    过了半晌。才听尹屏茹接着说道：“你是我嫡亲的女儿，我跟你说话也就不绕弯子了。你这样自欺欺人，当真是于事无补。既然世子爷对那女子有意，她又接连有孕，你这样硬顶着，为时已晚。倒不如顺一回他的意思，给了那人名分，还能显出几分大度。不要为此破坏了你们夫妻的感情，才是正经。”

    陆清容听得认真。

    她并不觉得母亲这话有什么不妥。

    即便是母亲本人，也从未在这种事上阻拦父亲。

    陆府东院能够如此清静，那全是父亲自己愿意的。

    作为一个土生土长的大齐人士，尹屏茹这绝对是代表了几乎所有人深信不疑的主流观念。妻妾成群，在稍微富庶些的民户之中，都不算新鲜，更何况是荣宠加身的权贵世家。

    陆清容实在不知道该说什么好了。

    立鹃的上一个孩子是在外面生的，总还好说些。

    这一次，可是活生生在侯府里有的身孕，着实不好解释。

    不怨母亲会如此笃定。

    好在尹屏茹不算强势，只点到即止。

    看到陆清容陷入了“沉思”，尹屏茹温声劝着：“不是让你立刻决定什么，但是起码你要正视此事，认真考虑才好。”

    陆清容见母亲的态度有所缓和，连忙微微颌首，放弃再做解释。

    生怕母亲在这件事上揪着不放，陆清容连忙转移话题。

    “会试就要开考了，不知道大哥准备得怎么样了？”陆清容问道。

    尹屏茹无奈一笑，才接上她的话：“我本是不懂的，但江大人、褚大人还有你父亲都说，他的学问很扎实，只要发挥正常，功名应该并不难求。你大哥这些日子依旧按部就班地念书，也看不出他有什么紧张，想是准备得还算充足。”

    提起陆呈杰，尹屏茹语气之中明显带着赞赏。

    “三年前若不是出了那事……大哥许是早就功名加身了。”陆清容由衷感叹。

    尹屏茹也明白：“三年前，科场舞弊一案，你父亲被人栽赃陷害，明眼人都看得出，你大哥是不愿让你父亲无故授人以柄，才主动放弃了自己的前程，真是难为了他。”

    正在陆清容点头认同之时，尹屏茹又补了一句：“也难为了你……”

    陆清容自然知道这话里的意思，却不接茬，只是说道：“命里有时终须有。母亲早晚会知道，这对我来说，并不是件坏事。”

    语毕，不等尹屏茹反应，立刻又说起了会试的事儿。

    陆清容插科打诨地预测着科考的皇榜，尹屏茹跟着她闲谈，气氛极为融洽。

    等到回了侯府，陆清容可就有些着急了，直接拉着蒋轩说起这事。

    “皇上怎么回事，还不打算让丽鹃入宫吗？”陆清容遣走了丫鬟，屋里只有她和蒋轩。

    “皇上得知丽鹃又有了身孕，高兴那是肯定的，但听着口风，不像是要立刻让她进宫。”蒋轩实话实说。

    陆清容大失所望，小声埋怨：“皇上身为一国之君，怎么能这样！”

    “恐怕要等丽鹃这胎生下来，才知道希望是大是小了。”蒋轩只是猜测。

    “这话什么意思？”陆清容蹙眉。

    “意思就是，如果丽鹃这一胎生个男婴，希望肯定会大一些。”

    蒋轩自认对皇帝的想法还是比较了解的。(未完待续。) 
  
    
第四百一十章 义女
    陆清容对皇帝的为人早就有些看法了。

    此时听蒋轩如此说，反而没感到任何奇怪。

    “万一丽鹃这一胎仍是女儿，难道还要让她们这样不明不白下去？”同为女人，陆清容终归还是看不惯这种事。

    蒋轩颇为无奈。

    圣心难测，他并不能确定什么。

    他牵过陆清容的手，温声劝道：“我知道你一向看不惯这种事。但有的时候，是仁者见仁，智者见智。你与丽鹃接触有些时日了，想必也能看出，她对所谓的名分地位并不十分热衷。”

    陆清容沉默了半晌。

    她不得不承认，蒋轩的话的确有些道理。

    近几个月，皇帝夜访梨春院的次数明显是愈发频繁的。

    说不定真是因为丽鹃的淡泊，才让这事拖了下来。

    这可倒好，丽鹃恬淡寡欲，皇帝又犹豫不决，这事恐怕难有进展。

    “当初皇上说要等待合适的时机，难道就是要等到丽鹃生了儿子为止吗？”陆清容不像在发问，倒像是在叹息。

    蒋轩认真回道：“这还真不一定。依我看，或许最近就会有个契机！”

    “什么契机？”陆清容来了精神。

    “崔琰去漠北，已经半年有余，若是近期能取得大捷，彻底解决了边境之忧，圣上自然龙颜大悦，到时接丽鹃入宫，即便后宫因此生出波澜，也不会那么引人注意了。”

    被蒋轩一提醒，陆清容感觉到了希望。

    自从崔琰去漠北，几个月来，捷报频传。

    虽说都不算特别大的胜仗。但萨托那些队伍本就是短时之内集结的一群散兵游勇，若非仗着他们对漠北地形极为熟悉，根本就不是大齐兵马的对手。

    这场大捷，应该不用等太久了。

    上个月陆清容还听江云佩说起，京城会试在即，江慎之每天一封信送去漠北催促江凌，总算收到回信。江凌保证及时赶回来参加会试。

    战事未完。他就能回京，旁的不说，就凭陆清容对他的了解。也能猜到漠北的形势有多好了。

    只不过，再有几日，会试就要开考了，江凌如今连个人影还都没有呢。

    陆清容有点同情江慎之了。为了这个与众不同的儿子，简直操碎了心。

    好在江凌说话还是算数的。他既然答应了回来，就肯定不会错过科考。

    如此一来，当真变成了名副其实的“赶考”……

    “在想什么？”蒋轩见她似乎在笑。

    陆清容便把从江云佩那里听来的事，讲给他听。

    蒋轩哈哈大笑。道：“这个江凌，我倒真是有些佩服他！自古以来，但凡那些视功名为粪土的人。大都是曾经有过求之而不得的经历，向他这样手到擒来还不当回事的。着实不多见。”

    “恐怕也没有这么容易吧。”陆清容想起三年前陆呈杰的事，总归不似蒋轩那般乐观，不禁说道：“即便是江慎之大人，当年被人寄予厚望要连中三元的，竟然在殿试上落了榜，虽说后来仍得了状元，但已经是几年之后的事，算不得连中三元了。可见，想要上皇榜，还是需要些运气的。”

    蒋轩将陆清容拉倒自己身边，挨得更近了些：“你不知道，这一回，皇上对江凌很是关注，只要他不出什么大纰漏，进了殿试，这名次一定不会太差。”

    “皇上为何会关注他？”陆清容仰头看着蒋轩。

    “永英公主已过及笄之年，皇帝最近对适龄的青年才俊一直颇为关注，定是想从中挑选驸马。”

    蒋轩这并非猜测，而是皇帝与他闲谈时，偶尔提到过的，当时本着言无不尽的原则，他还说了江凌不少好话呢。

    当然，他自己都没发现，他这好话说得格外卖力。

    陆清容有点发懵：“谁？”

    皇帝还有公主？

    不是说丽鹃生下了皇帝的第一个女儿吗？

    蒋轩连忙解释：“永英公主并非皇帝亲生，而是义女。”

    陆清容没听完，就忍不住在心里翻了个白眼。

    亲生的女儿都拖着不认，竟然还认过义女。

    蒋轩看着她气鼓鼓的表情，反而有种说不出的动容，握着她的手轻轻攥了一下，才接着说道：“你没印象也是正常。永英公主出身将门世家，早年因为家里长辈得罪了正在掌权的辅政王，被冠以莫须有的罪名，族中男子全数被处死，女子被流放去了辽东。永英公主的母亲当时怀有身孕，到了辽东不久，生下她之后，难产而亡。适逢皇帝亲政，搬到了摄政王，为了补偿当初忠于自己的亡臣，这才辗转将年幼的她接到宫里，认作义女，封为永英公主。当时，正是你随父亲去河南的那年。”

    补偿忠臣？陆清容可不相信。

    说是收买人心还差不多。

    陆清容没纠结这个，只是问道：“那我回京也不少年了，怎么也没听说过这位公主？”

    “别说你了，连我都从未见过，只是偶尔听二皇子提起罢了。”蒋轩回忆道：“永英公主从小性格就有些孤僻，不讨太后娘娘的喜欢，随着年龄增长，愈发沉默寡言，自身行事也低调，据说只喜欢摆弄书本，很少参加宫里的宴会。别人都没见过，自然也就不会有人提起她了。”

    这句“不讨太后喜欢”，没来由地就让陆清容对她有了一丝好感。

    “难得皇上还没忘了她的亲事！”陆清容感叹。

    “其实，皇上对她还是很不错的，能在当朝的青年才俊中甄选驸马，已经可见一斑。”蒋轩说道。

    陆清容并不反对这个说法。

    纵观历代，这种所谓的义女，大都被用作联姻工具，能用来拉拢权臣尚属幸运，送到万里之外和亲的都大有人在。

    陆清容回过神来，问道：“皇上这是看上江凌了？”

    “他算是其中之一。皇上当时提及了好几个名字，甚至还谈到你大哥，说什么可惜早就成亲了之类的话。”

    陆清容没再多问。

    别的不说，单就喜欢摆弄书本这一项，说不定就跟江凌挺合适。

    只是姻缘之事，旁人都没有发言权罢了。

    “若是皇上对自己的亲生女儿也能这么上心就好了。”陆清容不禁说道。

    蒋轩听出这话里的怨念，轻声问道：“今日回陆府，可是受了什么委屈？”

    陆清容一个没忍住，把尹屏茹劝自己的话大致给他讲了。

    蒋轩认真听过，沉默了好一会儿，随即伸臂揽过她：“母亲也全都是为了你好。”接着换上一副似笑非笑的模样，贴在她耳边：“我倒是有个办法，可以让母亲不再如此忧心。”(未完待续。)

    ps：亲爱滴小伙伴们~~~新年快乐＼(＾?＾)メ(＾?＾)ノ 
  
    
第四百一十一章 请脉
    耳边温热的气息，让陆清容周身一颤。

    “什么办法？”陆清容问道。

    “倘若咱们有了自己的孩子，母亲定然不会像今日这般为你担心了。”蒋轩一本正经地说道。

    陆清容其实也有这种想法，只不过被他如此自然地讲出来，仿佛在讨论天气一般理所应当，有点不适应罢了。

    只见陆清容定神过后，竟然微微点了点头。

    蒋轩大喜。

    昔日说起这件事，总是换来陆清容轻则娇嗔，重则怒瞪，鲜少得到过正面回应。

    蒋轩顺势说道：“既然如此，咱们可要有所行动才是。”

    感受到腰间那双手似是紧了又紧，陆清容轻推他一把，轻喘着开口：“那也总要等到晚上，这大白天的……”

    话说到一半，她已经从蒋轩怀中挣脱出去。

    蒋轩看着她这略显慌张的模样，不由勾起唇角，含笑望了她好一会儿，才轻声问道：“你以为这行动指的是什么？”

    这她可说不出口

    陆清容呆愣片刻。

    突然又发觉，难不成自己理解错了？

    轻咳了一声，陆清容像在自言自语：“你指的什么，我怎么知道……”

    蒋轩笑意加深，忍不住欣赏着面前这个小人儿含羞带怯的模样，半响过后，才给她解释。

    “明日太医院的徐医正会去梨春院给丽鹃请平安脉，横竖你都要过去陪着，倒不如也让徐医正帮你看看，对症下药，开个适合你体质的调理方子。”

    蒋轩看着陆清容。眼神之中带了一丝心疼。

    总觉得陆清容身子过于单薄，尤其每逢*交融之时，更是容易疲累，自己的隐忍倒在其次，主要是担心她的身体。

    陆清容这厢，则是一提起进补的事儿，就变成了鸵鸟。

    “母亲送过那么多东西来。还用得着再开方子吗……”陆清容又开始对付了。

    蒋轩这次没有轻易放弃。

    “以前从不见你吃那些东西。我觉得也挺好，毕竟是药三分毒，万一吃错了路子。倒还不如不吃。”

    蒋轩想了想，又补充道：“并非母亲送来的东西不好，只是徐医正医术高明，连圣上都钦点他给丽鹃请脉。想必他开出来的方子能更稳妥些。”

    这话说得挑不出任何毛病。

    陆清容点头的同时，也下定决心。一定要把自己的身体调养好才是。

    蒋轩这才放下心来，想起自己还有事在身。

    “刚才禇大人派人来请我过府一趟，我这就去了，晚上不用等我用饭。”蒋轩交待。

    起身行至门口。他忽地停住，回头对陆清容说道：“我说的‘行动’，当然还有其他所指。等我回来，咱们一起研究研究那两本嫁妆画再说！”

    看着他一脸正色的模样。陆清容也不打算认输。

    “谁要等你回来……”陆清容小声嘟囔着，作势就要回里间去开箱子。

    蒋轩先是一愣，旋即哈哈大笑起来。

    随后，院子里的丫鬟婆子们就看到了无比罕见的一幕。

    世子爷一路走出榆院，嘴角竟然一直含着笑意。

    而陆清容这边，当然没有真的去动那画册。

    本以为蒋轩也同自己一样，不过是在逗趣而已。

    却不想，蒋轩一直记着这事。

    当天晚上，果真就跟她认真研究了一番。

    只不过，碍于自己承受力有限，他也只能选择其中之一用来实践罢了……

    翌日清晨，陆清容脚下还是有些飘。

    但她仍带着绿竹去了梨春院。

    徐医正来为丽鹃看诊，她这个主母不在场总是不好，何况她还答应了蒋轩让徐医正为自己请脉。

    好在徐医正是个老于世故之人，自始至终，除了问症看诊，多余的话一句没有。

    不多时，丽鹃和陆清容就分别得了安胎和调养的方子。

    对于徐医正那些阴虚内热之类描述，陆清容记都记不住，只因全然不懂。

    她没打算深究，总归徐医正是值得信任的人，帮自己看诊也不是一次两次了，自己遵医嘱按时服用便是。

    倒是徐医正面对丽鹃之时，与对自己的态度别无二致，都是既恭敬又谨慎，让陆清容颇感好奇。

    按照蒋轩的说法，徐医正虽是皇上钦点，却是通过他请来侯府的。

    看来，能做到太医院医正，这察言观色的能力果然超群。

    至于徐医正到底是如何判断的，陆清容也只能在心中暗自好奇。

    正想着，那边徐医正已经干净利落地告辞而去了。

    念及刚才的医嘱，孕妇要适当运动才好，陆清容便想拉着丽鹃去景湖那边走走。

    谁知二人刚一出梨春院，迎面就碰上了正在门口转悠了好半天的贺清宛。

    只见贺清宛穿了一件玫粉色绣丁香褙子，艳紫色综裙，发髻之上的珠花也是一水的绮丽之色。

    盛夏时节，任谁看了她恐怕都要更热上一分。

    陆清容是打算视而不见地走过去的。

    丽鹃想起自己刚进府时，贺清宛那唯恐天下不乱的做派，对她亦无甚好感。

    随陆清容一起过去，二人谁都没搭理她。

    贺清宛并不在意，转身疾步追上了她们。

    “听说程姑娘又有了身子，我是专程过来道喜的。”贺清宛面上堆笑，却怎么看都不大自然，“只是门口的羽林卫极为尽职，无论如何都不肯让我进去。”

    这“羽林卫”三个字，被她咬得极重。

    意思不言而喻。

    语罢，她盯着陆清容看了许久，没见到期待之中的妒火。

    贺清宛的目光转向丽鹃，接着又道：“世子爷果真是看中程姑娘，这倍加爱护的阵势，着实让我们羡慕得不行！若是姑娘他日能为世子产下个哥儿，前程更是不可限量了！”

    瞅着贺清宛那极尽夸张的表情，陆清容甚至有些作呕。

    这反应看在贺清宛眼里，只她是掩饰不住心中的怒火了。

    贺清宛愈发张牙舞爪起来。

    为了让陆清容发作，她竭力挑拨：“刚才看到徐医正从梨春院里出来，就能证明世子爷有多看重程姑娘了！想来世子夫人都没由徐医正亲自诊治过吧？”

    陆清容忍不了耳边的嗡嗡作响，正欲把她赶走，却被丽鹃抢先了一步。

    “贺姨娘，这饭可以乱吃，话可不能乱说！”(未完待续。) 
  
    
第四百一十二章 巴掌
    贺清宛没想到丽鹃会帮着陆清容说话，被她如此呛声，有点反应不过来。

    丽鹃接着说道：“贺姨娘一口一个‘世子的孩子’，可有什么凭据？若是没有，如何就能这般信口开河！”

    丽鹃见不得贺清宛这副挑拨生事的嘴脸，说起话来格外不留情面。

    贺清宛也不示弱，看了看丽鹃尚未显怀的小腹，又看了看陆清容，眼神充满了挑衅。

    “这还用得着凭据吗？”贺清宛一脸的不可置信，夸张至极，“程姑娘住在侯府半年有余，也没见你出过府，这孩子不是世子爷的，还能是谁的？”

    丽鹃沉着脸，没有说话。

    贺清宛的无赖之相，远远超乎了她的意料。

    一时之间，对于如何应对，丽鹃有些拿不定主意。

    贺清宛和世子夫人有着错综复杂的关联，这些事丽鹃是有所耳闻的。

    二人是否真如传言那般不相往来，尤其世子夫人对她是怎么个态度，丽鹃自认并不十分确定。

    故而，丽鹃先是面露难色地向陆清容望去，似有询问之意。

    四目相对，陆清容只无奈一笑，便移开了视线。

    对于贺清宛，陆清容已经仁至义尽。

    当初丽鹃进府之时，贺清宛几次三番出言不逊，她都尽量化解，不想让府里的人得罪丽鹃，亦或产生不必要的冲突。

    然而，拦得住她一次，却架不住她自己一门心思惹是生非。

    陆清容早已不打算理她，由她自生自灭去了。

    这时，陆清容忍不住微微转头。目光瞥过跟在丽鹃身后不远处的那位嬷嬷。她也是后来才知道，这位当初跟着丽鹃一起进府的林嬷嬷，乃是皇帝亲自安排的人，是宫里经验丰富的老嬷嬷。

    陆清容心里琢磨着，贺清宛这番大放厥词，也不知道林嬷嬷能否听得清……

    然而，这片刻的安静。看在贺清宛眼中。则是另一种意思了。

    她费尽心机的挑拨，竟换来丽鹃和陆清容的一番眉来眼去，怎能不让她更为恼怒。

    怀有这种想法。贺清宛后面更是难以自控。

    丽鹃原本不想与她计较，留下一句“清者自清，我的孩子跟世子爷没有半分关系”，之后看都没看贺清宛一眼。就欲转身离去。

    贺清宛只觉得她是给脸不要脸，顿时恼羞成怒。竟然上前一把拉住了丽鹃。

    之前一直低着头的林嬷嬷，这时也把头抬了起来，紧盯着贺清宛不放，以防她再有旁的过激之举。

    丽鹃被拽得停下了脚步。

    贺清宛见状。顺势松开了手。

    正在陆清容心中暗叹她又逃过一劫之时，贺清宛又开了腔。

    “既然程姑娘多次声称孩子都不是世子爷的，我倒是想问问。你现在肚子里这个，到底是和哪个野男人在侯府之中苟合而来的？！”

    话音未落。在她“野男人”三个字出口之时，林嬷嬷就开始挪动脚步了。

    等她一整句说完，林嬷嬷已经行至近前。

    只见其高举右臂，狠狠一抡。

    整个动作一气呵成，极为敏捷。

    清脆的啪啪两声响起时，在场的人都有些没缓过神来。

    陆清容惊讶的是，这个林嬷嬷是怎么做到在如此短的时间内，正反手连抽了两个嘴巴……

    宫中的老嬷嬷，果真名不虚传。

    而贺清宛此时，早已呆立当场。

    她如何能想到，一个连名分都没有的女人身边的仆妇，竟然敢有如此行径。

    好在丽鹃性情温和，又觉得自己寄居侯府这段日子，已经给世子和世子夫人添了不少麻烦，总不好再张扬生事，便以眼神安抚了林嬷嬷，不欲继续追究。

    临走之时，丽鹃留下一句：“贺姨娘最好还是管住自己这张嘴，须明白祸从口出这个道理。”

    在陆清容听来，这绝对算是善意的提醒。

    当然，贺清宛要是能这么想，就不符合她的性格了。

    贺清宛尚未从那两巴掌带给她的震惊之中抽离出来，仍呆愣地站在原地，一动不动。

    甚至陆清容与丽鹃一行人走远，她才突然感到脸颊那麻木之中夹杂着刺痛的感觉。

    钻心的疼，让她嘴里不断发出“嘶嘶”的声响，伴随着耳边停不下来的嗡嗡声，贺清宛只觉得头痛欲裂，羞愤难当。

    自始至终，那个林嬷嬷连句话都不曾说过。

    而她出手的速度又是如此之快，自己毫无防备，甚至都没来得及还手。

    贺清宛越想越气。

    当她终是忍不过，打算追上去打回来的时候，身后的丫鬟红霞总算眼疾手快了一次，将她死死拉住。

    “姨娘莫要冲动！”红霞急切地喊道：“这事情闹大了，对咱们可是没什么好处！”

    贺清宛不以为然，想及梨春院门前那些羽林卫，声音不由弱了半分：“那个程丽娟我惹不起，但区区一个仆妇我也要忍让不成？”

    “姨娘素来深明大义，就算不为您自己，也要替二爷想想啊！”

    红霞这话说得略显晦涩，只因她太过了解贺清宛的性情，不敢直言罢了。

    这段日子，世子爷对待枫院的态度一直是爱答不理的。

    以前世子爷遇事还会提点二爷几句，赶上二爷做了出格的事，世子爷劈头盖脸就教训，从不含糊。

    听闻就在去年，世子爷还曾禁过二爷的足。

    但是近日，自从枫院的唐**奶出事之后，世子爷的态度就变了。

    甚至康宁县主跑回娘家这种枫院的头等大事，世子爷都不闻不问。

    半年多过去了，康宁县主愣是没回来。

    就连她们这些丫鬟，也能感受到其中的不寻常了。

    她就不信贺清宛没有半点察觉。

    贺清宛果然被红霞这句话唤回了神志。

    自己挖空心思进了侯府，可不是为了跟个仆妇斗气的。

    即便是丽鹃，她也并未放在眼里。

    她心心念念惦记的，可是陆清容的位置，甚至还要更进一步呢……

    此刻自己受委屈是小，若是因此给蒋轲添了乱，才真是得不偿失。

    劝罢自己，贺清宛冷笑一声，转身回了枫院。

    一路上，她想的都是，如何趁着邱瑾亭不在的这段日子，先把枫院这位置抢到手再说。

    却不知，蒋轲那厢，正为了请不回邱瑾亭而搞得焦头烂额。(未完待续。) 
  
    
第四百一十三章 喜忧
    沁宜院里，吴夫人和蒋轲正在因为邱瑾亭的事一筹莫展。

    蒋轲刚从成阳公主府回来，就被吴夫人叫了过来。

    “怎么样？”吴夫人眼含期待。

    蒋轲叹气过后，又无奈摇头：“人都没见着！”

    “见不到邱瑾亭，你可以求见成阳公主啊，把长辈说通了，许是更管用呢！”吴夫人指点着他，“再不济，可以旁敲侧击地提一提当年她所做的那些丑事，就不信她们还能这般趾高气昂！”

    蒋轲继续摇头：“说是公主和邱都尉并不在府里，想说都找不到人。其实我是亲眼看着公主的马车进了府的！只是人家有心避而不见，我也没辙。”

    看着蒋轲失魂落魄的模样，吴夫人倍感心疼。

    原本对吴夫人来说，倘若邱瑾亭在风平浪静之时回了娘家，她真是求之不得，高兴都来不及。

    但邱瑾亭偏偏挑了这么个时候。

    唐珊这个平妻意外身亡，隔天她这个正妻也跑了。

    最近这半年多，关于枫院的各种谣言甚嚣尘上，蒋轲的名声可谓一落千丈。

    若是再不能把邱瑾亭稳住，恐怕蒋轲只会更加惹人诟病。

    然而吴夫人所担心的，还不止这一件事。

    “自从去年端阳宴过后，太后娘娘明显又跟咱们隔了心。”吴夫人跟蒋轲说话越来越无所顾忌，“甚至还怀疑是咱们走漏了风声，才让唐珊白白牺牲的……”

    蒋轲黑着一张脸，沉默不语。

    吴夫人怨怼道：“唐珊是我最喜欢的一个媳妇，连招呼都不打一声就让她送了命，咱们又该找谁说理去？”

    “更何况。她还怀了你的孩子，若是一切安好，如今孩子都过了满月了！”

    吴夫人一脸颓丧。

    蒋轲望了一眼门口，确认四下无人，仍压低了声音：“母亲莫要再提那事了，总归咱们也是有份，若是传了出去。对谁都不好。”

    吴夫人闻言。反而更激动了。

    “我本也是不想提的，但是你可知道，太后娘娘竟然怀疑是咱们走漏了风声。才致使最终一无所获的！”

    蒋轲听罢，很是惊讶。

    吴夫人又道：“我就不明白了，咱们连太后娘娘安排谁去放的东西都不知道，怎么就能怀疑到咱们头上！”

    蒋轲寻思片刻。随口道：“应该就是大哥院子里的那个吴七娘吧？”

    吴夫人险些都忘了还有这么个人。

    当年被太后娘娘以丫鬟的名义赏给了蒋轩，起初还上蹿下跳了一阵。但自打吴十娘被蒋轩送出了府，这个吴七娘就格外安分，低调得像是不存在一般。

    这么一想，吴夫人也觉得肯定就是她了。

    吴夫人有心去掰扯一番。被蒋轲劝了下来。

    “母亲别再纠结这事了，总归端阳宴事败，再纠缠下去有害无利。何况太后娘娘只是发发牢骚罢了。这无凭无据的，也不会真认定了是咱们的错处。咱们还是忧太后之忧。尽快再立新功才是正道！”

    听儿子说起话来头头是道，吴夫人很是欣慰。

    “放心，我这也只是一时气话，回头真要把吴七娘也送走了，还不知道又称了谁的心意呢！”

    吴夫人说完，又想起另一事：“至于这再立新功，我倒是已经有过计划，就看最近能否有好消息了！”

    “儿子怎么一点都不知情？”蒋轲颇为好奇。

    “你不必知情，只等着到时候去立功便是！”吴夫人脸上总算有了笑意，“与上次不同，这一回，可是明面上的功勋，货真价实！若是运气好，赶超你大哥也不是不可能！”

    蒋轲听得心潮澎湃。

    吴夫人却坚持卖关子，没再细说。

    几天过后，暂时没什么消息传来，倒是科举会试正是开考了。

    三年一次的京城会试，有资格参加的都是去年各省乡试之中的佼佼者。

    一时之间，全国各地的举人早就汇集京城，为了皇榜上那百十来个位置摩拳擦掌，跃跃欲试。

    只有江凌，到了开考前一天夜里，才风尘仆仆地赶回了京城。

    本就没有几个时辰可休整了，他竟是连家都没回。

    京城早已宵禁，他打着漠北信差的旗号，才让守城士兵帮他打开城门。

    从阜华门入城，江凌直奔靖远侯府。

    大半夜的榆院，蒋轩听说他来找自己，立刻起身，又担心吵醒陆清容，随手披上件衣裳就去了前面的书房。

    翌日一早，当陆清容听说江凌临考前大半夜来找蒋轩，而且两人谈了许久才散，最后江凌甚至直接歇在了侯府，诧异得不行。

    “他人呢？不会还在侯府吧？”陆清容问道。

    “天不亮就去了贡院，此刻会试应该已经开考了。幸亏昨天留他住在这儿，起码还能休息一个时辰，否则他怕是连一刻的觉都不得睡。”蒋轩笑道。

    “一个时辰……真不知道还有谁在会试之前只睡一个时辰的！”

    陆清容感叹过后，忽地想起：“他连家都不回就来找你，可是漠北出什么事？”

    蒋轩犹豫一瞬，才摇了摇头：“与战局无关，只是攻下番蒙人的某处营地之时，发现了些古怪，他顺道知会我一声。”

    蒋轩只说到这里。

    事关军务，陆清容便没再多问。

    她现在一心惦记着会试的事儿。

    胸有成竹的陆呈杰，不知能否苦尽甘来，金榜题名。

    而紧赶慢赶又只睡了一个时辰的江凌，又会有怎样的成绩……

    待到会试放榜那日，各种消息接连而至。

    先是会试结果，可谓皆大欢喜。

    陆呈杰考了会试第十一名，且到殿试时若能超长发挥，尚存入列三甲的机会。

    而江凌，以京师解元的身份再次考了头名，高中会元。

    整个陆家，包括江慎之所住的南小院在内，都甚是低调，并无庆贺之举，一如既往地平静，等待着最终的殿试。

    而靖远侯府这边，则是被另一则消息牵动了关注。

    漠北挂帅的武定侯世子崔琰，被人狠狠参了一本。

    皇帝勃然大怒。

    蒋轩回到榆院，说的第一句话便是：“这次多亏了江凌，否则崔琰非得死在漠北不可！”(未完待续。) 
  
    
第四百一十四章 栽赃
    陆清容一早就觉得事有蹊跷。

    领兵之将，远在千里之外，无法针对各种责难辩白于御前。

    故而，每逢远征，朝中必有不怀好意之人参奏弹劾。

    或是为了朝局稳定，或是为了前线军心，这些大都会被直接按下，掀不起太大波澜，水过无痕般被人逐渐忘却。

    但这一次崔琰被参奏的事，却有些不同了。

    蒋轩还没回来的时候，陆清容就已经从绿竹那里听到了一些传言。

    尽管描述有些含糊，内容也不免凌乱，但都是奔着同一个意思。

    有说他“贪功冒进”的，还有说他“通敌卖国”的，罪名各不相同，甚至相互矛盾，但就是诋毁崔琰的。

    此刻听到蒋轩的感慨，陆清容首先问道：“武定侯世子真的被人参奏了？”

    蒋轩点头。

    陆清容连忙把她听到的传言讲了出来，又担心道：“这看似有些来势汹汹……流言都传到了侯府内宅，可见坊间恐怕早就人尽皆知了。”

    蒋轩似乎并不意外：“这是一次蓄谋已久的陷害！奏折是今儿个早晨才递上去的，坊间的流言却早已先行一步，摆明了就是扰乱民心，为圣上的决策施加压力。”

    陆清容这才想起来问：“谁参奏的？什么罪名？”

    “那几个人官职都不高，其中有一个都察院右佥都御史，算是领头的。这些人，大都和安乐伯府走得很近。至于这罪名，是‘诱敌入犯’。”

    “诱敌入犯？”陆清容乍一听，不解其意。

    她只听说过诱敌深入。是兵法之中的一种谋略，并不知这诱敌入犯又是什么。

    蒋轩解释道：“他们说崔琰到了漠北，不打算快速剿灭敌人，而是故意将战期拖长，谎报敌军实力，骗取朝廷援兵，只为了做大自己。许是要夸大自己的军功。又许是拥兵自重、图谋不轨！”

    陆清容蹙眉问道：“暂且不论真假，就算这些都是真的，说是‘诱敌入犯’也有些牵强吧？”

    “按照他们的说法。崔琰拖延战期的方法就是故意养虎为患，对番蒙主力军不闻不问，只对那些不堪一击的队伍下手，谎报战功的同时。又以番蒙主力人数暴增为由，向朝廷求取援兵。周而复始。番蒙主力军愈发壮大，而崔琰手里的兵也越来越多。”

    “这里有几分真实？”陆清容自己都犹豫了，“记得当初只说萨托带了一万人卷土重来，嘉峪关的守军都足以应付。皇上为了稳妥才让崔琰带了两万兵马前往，但他却用了这么长时间……回想当年你去漠北那次，可是面对番蒙十万大军。都没用这么久……”

    蒋轩感叹：“恐怕就因为大家都会忍不住与上次比较，才让他们选了这名目来参奏。实际上。这与上次的情形不尽相同。上一次，萨托坐拥十万兵马，自恃兵强马壮，有恃无恐，大军压境只为报仇掠夺。但经过那次的惨败，再度逃回关外的萨托，早已变了个人，阴险狡诈加倍，又吸取不少教训，跟大齐打起了游击战。如此一来，崔琰若真是急着速战速决，才会有大麻烦！”

    蒋轩说得直白，陆清容消化了片刻，又问道：“上次你不是还说漠北或是快要大捷了”

    “事实也的确如此。番蒙主力军之所以给人‘人数暴增’之感，就是因为在崔琰的长期努力之下，让他们打游击的初衷无法再实现，被迫又汇聚到一处。此时咱们若寻得合适时机发动总攻，必将一击制胜。”

    蒋轩说到这里，忍不住叹了口气：“若是再等上两三个月，番蒙大捷势在必得，就是不知道圣上还能否给崔琰这个机会了……”

    陆清容替崔琰不值，：“他们可以凭空臆测地参奏，崔琰也可以据理力争啊！纵使那些人巧舌如簧，但终归还是敌不过事实的吧？”

    蒋轩无奈苦笑：“既然是蓄谋已久，又怎么会没有证据呢！”

    “还有证据？”陆清容诧异。

    “某次攻陷敌营，打扫战场之时，江凌发现了有人冒充崔琰笔迹所写的书信。”蒋轩回忆道：“江凌并未庆幸提前发现了那些，而是担心尚有遗落他处的没被找到，于是和崔琰在营地大肆清查了一番，果真在几名俘虏身上找到了类似的信件。他赶回京城时，先是提前知会了我这事，另外还带回了崔琰的密折，折子上将其战术愈发详细地为圣上陈述，权当报备，以防万一。”

    “所以你一回来就说，若没有江凌，崔琰恐怕就要死在漠北了！”陆清容若有所思。

    “嗯。皇上收到密折，立刻就召了我进宫，绕着圈子问我对漠北战局怎么看，可见对战场的形势并不十分确定。”蒋轩说道。

    陆清容觉得，既然蒋轩有机会在皇帝面前阐述观点，那么皇上应该对漠北的情况有所了解才是。

    “既然你提前帮他们说了话，让皇上心里有数，而那些人伪造的证据又被崔琰提前收缴，那这参奏应该不会有什么效果吧？”陆清容希望如此。

    蒋轩却道：“坏就坏在，漠北的监军也跟那帮人混在了一起，在直接呈给皇上的密折里跟他们同一口径。你许是不知道，大齐朝的惯例，监军可以风闻奏事，无需举证。一切由圣上自行定夺。今日晌午，皇上就已派人给监军送信，详细询问此事，由于是密信，这内容谁也说不准……”

    陆清容听他的口气并不很乐观。

    她只觉得，朝廷之中远比边陲战场还要凶险万分。

    “所以你才说，可能不会给崔琰这个立大功的机会了……”陆清容想了又想，“可若真是临阵换帅，又能换谁去呢？”

    蒋轩冷笑一声，面色颇为不屑：“安乐伯那群人出了这么大的力气，大捷在即之时皇上若真下令换帅，这便宜自然是要跟吴家有关系的人才能捡了！”

    陆清容也早想到了这一层。

    只是吴家的那些子弟，酒囊饭袋一抓一个准，这领兵打仗，也能找出人来么……(未完待续。) 
  
    
第四百一十五章 放榜
    皇上的密信送出多日，由于路途遥远，尚未有所回音。

    就在这几天里，坊间已经再无人讨论崔琰在漠北的事了。

    并非人们健忘，而是京城之中，发生了一件令人匪夷所思的事。

    三年一度的殿试，作为科举的终极之战，在皇城之中如期举行。

    十八年前，景熙十七年，解元、会元同时加身的江慎之，就是在这个关键时刻，成为了政治斗争的牺牲品，没能成功连中三元。

    这一次，则是所有人都把希望放在他儿子江凌身上了。

    今时今日，朝居稳定，江慎之深受皇恩，江凌才高八斗……种种迹象似乎都显示着，江凌本次可以替父亲实现当年的愿望，成为大齐朝首个连中三元的状元。

    尤其那些看到江凌殿试归来的人，无不把他那轻松自得的表情理解成了志在必得的自信。

    等到殿试放榜那天，江凌的表情依旧不变，其他人却都傻眼了。

    京师会元江凌，位列皇榜二甲第四十九名。

    在所有赐进士出身的人里，他排倒数第一。

    只需再往后一名，就要跌落到同进士的榜单里去了。

    江慎之闻讯，心情五味杂陈。

    从起初的震惊，到后来的纳闷，再到最终的后怕。

    就差了那么一点儿，这要真成了同进士，还不如落榜来得干净！

    落榜尚存来年再战的机会，若是得了同进士的功名，就必须要背着一辈子，想再考都不能够了。

    原本江慎之对江凌并无过高期望，只盼着他能考个进士回来就行。但后来江凌轻轻松松在乡试和会试中接连考了头名，才又让江慎之希冀非常，想着若父子二人皆状元，也不失为一件美谈。

    于是殿试放榜过后，江慎之便感觉落差有些大。

    他尤其想不明白，殿试不过只有一场策论而已，如何就能把名次拉到这么低？

    往年科举。殿试的最终位次与会试排名大都不相上下。相差十名以上的，都极为罕见，更不用说一下子落了将近五十名！

    倘若江凌又搞出什么离经叛道的惊人之语。那也该是直接落榜才对……

    江慎之百思不得其解。

    再想起殿试归来这些天江凌的淡然悠闲之态，他总觉得似乎有哪里不对劲。

    这一日，江慎之终于绷不住了，把江凌叫到了跟前。

    “此次殿试的结果。可是你有意为之？”江慎之开门见山地问道。

    江凌故作惊讶，随即淡然一笑。反问道：“父亲太过高看我了，我哪里有这个能耐？”

    江慎之沉默，一脸严肃地看着他。

    江凌跟着又说道：“假若再差一名，我可就连进士都不是了！要真变成了同进士。给您心里添堵不说，我自己的脸也不知道该往哪儿搁呢！”

    话音刚落，江慎之脸上就露出一抹苦笑。

    知子莫若父。江凌这番辩解之词，听在他耳中。更是加深了自己的猜测。

    “你是不是听到了什么风声？”江慎之突然问道。

    江凌一愣，继而佯装不懂，皱眉问道：“父亲指的是？”

    江慎之险些被他的表情蒙混了过去。

    想起会试放榜那日，为了江凌高中会元，他们父子二人本想小酌几杯，江慎之实在高兴，一不留神喝多了些……

    肯定是自己酒后失言，让江凌听去了什么！

    此刻，江凌发觉江慎之的神情由困惑变为了然，也不打算再装下去了。

    江凌轻咳了一声，才斟字酌句地说道：“这进士出身，名次固然重要，但只要日后有所作为，也并不会因此而受限。据说如今的内阁首辅冀大人，当初也是最后几名的进士呢！”

    可人家那不是故意的！

    江慎之叹息过后，觉得他这话倒也有些道理。

    事到如今，恐怕只能这么想了。

    江凌见其表情有所缓和，所幸直言道：“垫底儿的进士也是进士！总比挂个驸马都尉的名号，被隔绝在报效朝廷的阵营之外，整日游手好闲，英雄无用武之地要好得多！”

    听了这话，江慎之总算确定，他果真还是知道了！

    上个月，会试放榜之前，皇帝曾单独召见过江慎之。

    言谈之间，皇帝有意无意拉起了家常，甚至拿江凌那个传遍京城的选妻标准拿来打趣了一番。

    江慎之不敢乱想，随后却又听到了皇帝那句“朕已经下旨停了永英公主的女红课”……

    先是受宠若惊，江慎之转而想起江凌的性子，又不确定这到底是福是祸。

    好在皇帝只是玩笑的口吻，自始至终并未言明。

    尤其皇帝最后那句“想让永英公主嫁给新科状元”，更让人有些捉摸不透。

    只不过，当天江慎之回去过后，第二天，会试就放榜了。

    皇帝肯定是提前就知晓会试名次的！

    他这才明白，皇帝八成就是相中了江凌。

    但他并不打算跟江凌提起这事。

    一来，既然皇帝没有明说，这其中的变数还是极大的。

    二来，他实在不放心江凌，以江凌的脾气，若真是不愿意，保不齐就会做出什么出格儿的举动。虽说江凌与“寒窗苦读”并不沾边，但能在科举之路上走到今天，总也是付出了些努力的，他无论如何都不能眼看着江凌拿自己的功名开玩笑。

    江慎之此刻心中暗道，自己果然没担心错！

    事已至此，他也不想过多苛责了，只是想起江凌那篇策论，不免稍有顾虑。

    江慎之拿起几张纸，塞给江凌：“你把殿试的策论，原封不动给我写一遍！”

    他要确认这里面没有什么冒犯的言辞。

    江凌二话不多，接过纸笔，半个时辰不到，就洋洋洒洒写满了好几张。

    江慎之从头到尾仔细读过一遍，顾虑没了，脸色却更黑了。

    江凌这篇策论，既不曾哗众取宠，也未见惊世骇俗，从头至尾严守八股，规规矩矩，观点亦平淡无奇。

    若说他不是故意的，自己绝对不信！

    但无论如何，进士的资格总是够的。

    皇上之所以给了这样的名次，许是之前期望太高，方才觉得落差甚大。(未完待续。) 
  
    
第四百一十六章 理解
    江慎之并不是太过古板的人，江凌把所有话都摊开来讲，反而让他豁然开朗了。

    主要这进士的功名能保住，便让江慎之心下稍安。

    平心而论，他也对驸马都尉这个名号有点抵触，希望江凌能有更广阔的施展空间。

    而皇帝给了江凌这个名次，可见未曾洞悉江凌的真实想法，只当他的才气并无传说中那般顶尖，把他会试和乡试的成绩当成了运气使然。

    既然皇帝没觉得被冒犯，江慎之也就安心接受了这个结果。

    过了江慎之这关，江凌心里坦然了许多。

    至于其余人等那些诸如“徒有虚名”之类的议论，他压根就不当回事。

    只是在内心某处，似乎有一个人，让他每每想起，就不能接受她也认为自己是实力不济方才如此。

    她究竟会怎样想自己呢？

    江凌心里也拿不准。

    从江慎之的书房出来，江凌总是忍不住走神儿。

    过了许久，他才想起来，陆呈杰和自己约好了要去拜见师座的。

    江凌连忙转身，通过南小院西侧的月亮门，进了陆府。

    恰巧此时，在外院的垂花门处，碰到了正要出府的陆清容和绿竹。

    陆清容今日来陆府，是为了给陆呈杰道喜的。

    新科皇榜，陆呈杰位列二甲第四名。

    与会试相比，位次亦有所提高。

    一时之间，陆府一片欢腾。

    尽管陆呈杰去年才到弱冠之年，但多年来，他在求取功名的路上，也算是历经磨难了。如今的收获。更显难能可贵。

    陆清容闻得此讯，原本要和蒋轩一起来陆府。

    但刚要出门，蒋轩就被皇帝召去了宫里，几个时辰未归，她终于忍不住自己先过来了。

    此刻见到江凌，陆清容也和府里的其他人一样，脸上比往日多了一分笑意。

    不知为何。江凌瞬间感到踏实了不少。

    二人见礼过后。并未刻意回避。尤其绿竹就跟在陆清容身旁，他们这也不算是独处。

    江凌率先问道：“世子夫人是过来给陆大哥道喜的？”

    陆清容一边点头，一边顺势打量着江凌。

    只见他清逸俊朗。一如往昔，神色亦不见一丝阴郁。

    这倒和自己的猜测并无出入。

    此时他披着一件皓白色素面披风，头发束得整齐，其上一支和田白玉簪。一阵冷风吹过。披风被微微掀起，露出里面同色的长袍。

    通身上下。只有腰间所系的霜色缎面镶绿松石腰带，有那么一点点颜色。

    待到那阵风飘过，便连这一点颜色都见不到了，又变成白白的一片。

    陆清容心里暗道。倘若不是他这瘦高的身型，恐怕看着就要像个雪人儿了。

    陆清容将笑意忍了回去，这才发现江凌还在静静等着她的回答。

    “正是。”陆清容缓缓点头。“不只是大哥，也要恭喜江公子才是。我和世子也为江公子备了贺礼。原本没料到能在这里碰见，于是刚才一并放在了大哥那边。”

    江凌目光转向她身后，并不见靖远侯世子的身影，不免露出一抹苦笑，继而又道：“陆大哥这算是好事多磨，此番终于实至名归，自然值得庆贺。至于我……哪里当得起这声恭喜！”

    陆清容看着他这略显惭愧的模样，压根就没当真。

    “当然要恭喜了！既然完成了江大人对你的要求，且又完成得如此刚好，这等收放自如，才真真是神来之笔，恐怕再无旁人能及了吧？”

    陆清容这话，怎么听都有些揶揄之意。

    江凌却丝毫不以为意，甚至还有些欣喜。

    聪慧如她，果然与他人不同。

    就连父亲还要亲口试探自己一番，难得她一上来就如此笃定。

    他并不知道，陆清容是晓得一些线索的。

    早在会试之时，蒋轩就曾跟她讲过皇帝有意把永英公主嫁给当朝青年才俊的事。

    而论起青年才俊，江凌自该当仁不让。

    谁又能想到，他还就是让了呢！

    陆清容一直都有些佩服他的，此事过后，唯有更甚。

    而江凌那厢，沉默了半晌，既没承认，也不否认。

    不知不觉间，他只感到，与从父亲书房出来时相比，现在仿佛更轻松了。

    紧接着，他再说话时，便又自然了几分：“我正要去找陆大哥，约好了与他一同去拜见师座。”

    陆清容本就不想刨根问底，此刻便顺着他说道：“刚才大哥还提起了江公子，说要过去问问你，要不要同他一起备考庶吉士！”

    这种换成别人根本就是顺理成章的事，一旦放在江凌身上，就都要问一问了。

    不然还真难保证他乐不乐意。

    看来陆呈杰也对江凌很是了解。

    江凌果然认真寻思了片刻，才回道：“我这种名次，总要有些自知之明才好，既然考了也是无望，还是不要去添乱了吧！”

    确认陆清容已经猜到自己的心思，江凌自嘲起来便更没了顾忌。

    陆清容下意识摇了摇头，忍不住反问道：“你究竟是担心考不上，还是怕一个不留神考得太好露了馅儿，被皇上追究你殿试的事儿？”

    江凌难得也有接不上话的时候。

    只见他面色赧然，半天才憋出一句：“这状态有起有落，也是人之常情，想必皇上定能体谅！”

    陆清容无声一笑，所幸直接点破：“既担心皇上怪罪，就怕皇上体谅过了头。换成是我，恐怕也不知该如何是好了……”

    江凌此番更是无言以对。

    笑容之中透着无奈，但心里却有种说不出的雀跃。

    从小到大，特立独行的江凌，看惯了世人眼中的不解。

    偏偏只有面对陆清容时，她那种时而与年龄不符的说教，亦或看似揶揄的犀利之词，听在江凌耳中，无不透着一种心照不宣的理解。

    试问这世上，还有什么比理解更让人动心的呢？

    我什么都没说，你竟然就能懂。

    江凌想到自己曾有过这番经历，虽然只是短暂一瞬，便也值得满足了。

    沉浸在此等感受之中，当他看到蒋轩进来接陆清容的时候，一向对靖远侯世子恭敬有加的江凌，竟然只板着脸行了个礼，就转身进了垂花门。(未完待续。) 
  
    
第四百一十七章 换帅
    蒋轩并未直接跟陆清容回府，而是先去找了陆亦铎。

    与陆亦铎在书房待了约莫一个时辰，才和陆清容坐上回去的马车。

    马车里，陆清容还没来得及询问缘由，倒是蒋轩先想起了方才江凌的异状。

    “江凌刚刚是怎么了，难不成咱们之前猜错了？”蒋轩纳闷道。

    关于江凌为了不当驸马而在殿试中有意失手的事，并不是陆清容一个人这样想。

    皇榜名次出来时，他们二人就已经谈起过这事，这算是蒋轩和她共同的猜测。

    若认真算起，还是蒋轩最先提到的。

    毕竟近几年来，蒋轩与江凌的接触可比陆清容多太多了。

    陆清容失笑，继而摇头道：“咱们没猜错，他就是故意的……”

    这倒在意料之中，蒋轩只是不解：“既然如此，他应该高兴才是啊！”

    “并非因为名次的事儿。”陆清容回想起：“许是我刚才没忍住，揭穿了他，让他脸上有点挂不住吧……”

    蒋轩了然一笑，目光格外柔和地回望着陆清容。

    他知道，陆清容是当真这么以为的。

    但他也清楚，真正的原因肯定不是如此。

    江凌的心思，蒋轩自认是看出了几分的，但他绝对不会傻到当着陆清容的面提这些。

    蒋轩并未点明，只笑着感叹：“他这种故意考砸的举动，若是讲给旁人听，恐怕都没人会相信！”

    陆清容无比赞同，随口讲起了刚刚她和江凌的对话。

    蒋轩颇有兴致地听完，而后笑道：“他大可以放心去考庶吉士！皇上今日已经决定。将永英公主赐婚新科状元，圣旨都拟好了。”

    陆清容随即一笑，又想起：“皇上这么急召你进宫，且留了这许久，该不会就是为了这事儿吧？“

    “当然不是。“蒋轩脸上添了几分阴郁之色，“皇上已经决定，要召崔琰回京了。”

    竟然真的要临阵换帅！

    陆清容惊诧。道：“是送信的密使回来了？难道还真有证据了不成？”

    蒋轩无奈摇头：“根本没有任何证据！若有证据。就不会仅仅是召他回京这么简单了。但漠北送回来的是密折，我也查不到具体内容。从皇上的态度不难看出，漠北监军的措辞。定是对崔琰不利的。看来这一次，他真是被风闻奏事害得不轻。”

    陆清容叹气，她不很理解：“上次你曾经讲到崔琰所用的战术，是为了化解萨托的游击战。想方设法让番蒙人马聚在一处，一击制胜。这才给人一种“使敌军主力壮大”的错觉。而崔琰也提前向皇帝做过解释。就这么点儿事。我都能听懂一些，皇上又怎会不明白？”

    “皇上当然是明白的。”蒋轩非常确定，“只是君心难测，谁也说不好皇上到底是怎么想的。许是这事传得太厉害。已经造成很不好的影响，为了维持帝王的威严，皇上觉得必须要做点儿什么吧！”

    陆清容也觉得八成就是这么回事儿。

    只是想到最近江云佩忧虑到憔悴的面容。陆清容跟着替崔琰不值。

    她仍有些侥幸：“一点转圜的余地都没有了吗？”

    “皇上心意已决。”蒋轩接着说道：“我也是刚才和父亲谈过，方才得知。他也曾经在皇上面前力保崔琰，却同样没能挽回。”

    陆清容闻言，难免泄气。

    陆亦铎身为兵部尚书，对边陲战事是很有发言权的，而蒋轩又曾亲身征战漠北，战功赫赫。这俩人都没能让皇帝改变心意，看来此事已成定局。

    这时，蒋轩又说道：“皇上今日找我，早已不是商议崔琰该不该回来，而是讨论该派谁去替换了！”

    陆清容听罢，忍不住小声嘀咕道：“武定侯世子已经辛苦征战了这许久，按照你上次所说，局面已经在控制之中，只等寻得合适时机，发动总攻灭敌了！这种时候派人过去，根本就是抢功啊！”

    听她说得头头是道，蒋轩嘴角浮现一抹笑意：“可不就是！”

    陆清容错解了这个笑容，顿时吓了一跳：“皇上该不会是想让你去吧？！”

    “当然不是！”蒋轩的笑意逐渐褪去，颇为不屑地说道：“他们这帮人先是参奏崔琰，继而又在皇上面前谗言不断，但偏偏行事并不缜密，证据也不充足。可见，并不是真要置崔琰于死地的，不过就是想把他提前拉回京城。如此费尽心机，又怎么可能看着这便宜被旁人捡去！”

    “那咱们就只能看着崔琰的功劳被人抢去吗？”陆清容问道。

    蒋轩冷冷一笑，接着道：“崔琰能把形势控制得这般好，并不代表随便换个人就能顺利取胜！都觉得这军功是手到擒来的，殊不知，战场上瞬息万变，没到最后一刻，谁都说不好会怎样。依我看，崔琰这时候回来也没什么不好。横竖他之前用兵没任何差错，且接连打了胜仗。这花样明目的罪名本就是莫须有，好在那谗言不过是为了抢功而已，只要崔琰回来，用不了多久就能水落石出。经过此事，皇上心里定是对他有所愧疚，等到了论功行赏之时，他同样能是数一数二的！”

    陆清容听罢，方才安心了些。

    “那你可有向皇上举荐谁？”陆清容问道。

    “举荐了几个，都是上次去漠北跟在我身边的将领，尽管皇上应允的可能性不大，但我总要尽心才是。至于人选确认，应该就在这一两天了。

    陆清容不由陷入了沉思。

    这群给崔琰栽赃的人，明显是以安乐伯为首的。

    那么，他们到底想让谁去抢功呢？

    此时此刻的靖远侯府，还有另一个人比她更关心这事。

    沁宜院中，吴夫人正在内室里来回踱步，心神不宁。

    “这事也不知道什么时候能定下来……”吴夫人嘴里不停念叨着。

    吕妈妈侍立在侧，开口劝道：“既然安乐伯答应了夫人，应该不会出什么差池吧？”

    吴夫人仍不放心：“这圣旨一天不下来，我这心就一天不能踏实。”(未完待续。) 
  
    
第四百一十八章 心机
    吴夫人的迫切之情，看在吕妈妈眼里，就有些难以理解了。

    吕妈妈知道，这些日子，为了漠北那边的事，安乐伯帮着出了不少力，总算成功把武定侯世子崔琰拉下了马。

    听说，今日皇上已经决定要换帅了。

    吕妈妈不明白的是，两年前世子爷出征前夕，吴夫人还口口声声说那是一份凶多吉少的差事，恨不得蒋轩有去无回才好。

    如今同样是征战漠北，同样是与那个穷凶极恶的萨托对阵，吴夫人的态度怎么变化如此之大，竟这般殷勤地要把二爷推出去……

    “夫人，您是真想让二爷领兵出征吗？”吕妈妈终于问出口。

    “那当然！”吴夫人的口气极为坚定，仿佛这样就能让自己格外心安，“这么多年，轲儿始终没能得到什么重要的差事，再这样下去，让他拿什么跟蒋轩抗衡？”

    吕妈妈觉得她过于着急了，忍不住说道：“二爷年纪还小，奴婢琢磨着您是不是太着急了些……”

    “这你就不懂了！”吴夫人完全听不进去，“想当年，老侯爷像轲儿这般年纪，早就领兵四方征战，崭露头角了。而蒋轩像他这么大的时候，也已经是羽林卫指挥使，各种威风！再看看轲儿，这些年连个像样儿的差事都没有，一个什么北城兵马司副指挥使，本就是个无权的闲差，竟能随随便便就被人免了职！轲儿哪里比别人差了？他缺的无非就是一个机会罢了！既然如此，我当然要帮他创造这个机会！”

    吴夫人说得慷慨激昂。

    在她心里，蒋轲的能力丝毫都不逊于旁人。

    此刻屋里只有吕妈妈在，吴夫人也不掖着藏着，继续道：“并不是我要着急。而实在是如今的形势逼人！一则，侯爷的身体每况愈下，轲儿真是等不起了，他急需一个军功与蒋轩抗衡，方才保有一线希望；二则，枫院的乱象实难平息，已经严重到影响了轲儿的名声。平妻不明不白地亡故。嫡妻又跑去了娘家嚷嚷着要和离。三催四请都不肯回来，枫院只剩下一个良妾，其来路更是一想起来就让人膈应……”

    吴夫人越说越激动。

    吕妈妈连忙上前。扶着她坐下，轻轻为她拍背，帮她顺气。

    吴夫人则是说得停不下来了：“想那蒋轩，当年漠北大捷。凯旋而归，荣宠加身。风头占尽……”

    “当初的声名狼藉，都是咱们辛苦了许多年才造下的声势，如今哪里还有人能记得半分？！”

    “可见，轲儿此次若能成行。也是个恢复名声的好机会！”

    正因如此，吴夫人才老早就下定决心，务必想办法让蒋轲去漠北！

    这些话。吕妈妈感同身受，十分理解。

    她和吴夫人唯一不同的。恐怕就是没有她的那份盲目乐观。

    吴夫人所有的计划，全都建立在一个基础之上。

    那就是蒋轲去了漠北，就一定能像世子爷那样，得胜归来。

    或许，身为母亲，都觉得自己的孩子是旁人所不及的。

    吕妈妈忍不住提醒：“只是这战场凶险，那萨托又是个经验丰富的亡命徒，若是二爷万一有什么闪失……”

    吴夫人用一声冷笑打断了她的话，接着道：“你有所不知，如今漠北的形势，跟蒋轩那次可是天差地别！”

    “许多有过领兵经验的人都说，漠北形势大好，已经是胜利在望，这时候，谁去都能捡个大便宜回来！”

    吴夫人想起安乐伯转述给她的那些话，嘴角难掩笑意。

    话已至此，吕妈妈纵然再担心，也不敢讲太多丧气话了。

    既然拦不住，她也帮着出起主意：“夫人您可曾想过，让谁跟着二爷一起去？二爷不比世子爷，身边没有懂得打仗的属下，倘若真要出征，不免还要仔细筹划才是。”

    吴夫人了然一笑：“这个你放心！我可不是那种冲动行事的人。既然早就有此意向，自然思虑过副将的人选……轲儿没有实战经验，我自当为他多加准备，以求他没有丝毫后顾之忧！”

    吴夫人说得颇为神秘：“就看皇上能否同意了！”

    她没有详细解释给吕妈妈听。

    “现在讨论这些，还为时过早。”吴夫人淡定了许多，憋在心里话讲出来，便没有刚才那般心神不宁了。

    吴夫人转而问道：“榆院那边，最近可有什么动静？”略显悠闲的口吻，同时目光冲着梨春院的方向瞟了一眼。

    吕妈妈心领神会，连忙回道：“世子夫人时常会去梨春院，与那程姑娘处得极为融洽的样子。前些天世子爷请了太医院的徐医正去那边看诊，世子夫人还亲自过去作陪，并未听说他们因此事起过争执……”

    吴夫人从鼻子里冒出一声冷哼，道：“她惯会做戏，我倒要看看她能装到什么时候！”

    吕妈妈许是为了安抚她，想起曾经听闻，那日在景湖边上，梨春院的老嬷嬷狠狠扇了贺清宛两个耳光的事，便讲给了吴夫人听。

    总归这算是丽鹃张扬跋扈的佐证，吴夫人闻言，难免幸灾乐祸。

    说到底，贺清宛也算是陆清容的妹妹，她自己不认是一回事，却未必就能眼看着别人这般放肆……

    吴夫人越想越偏，却自认为很有道理。

    她倒是没发现，此刻吕妈妈脸上突然浮现出的踌躇之色。

    吕妈妈顾自犹豫半晌，才吞吞吐吐地说起：“其实，还有一件事，是跟榆院有关的，只不过还不很确定……”

    “什么事？”吴夫人皱起双眉，直觉告诉她，这肯定不是一个好消息。

    吕妈妈欲言又止，过了好半天才下决心道：“咱们在榆院安排的人，早就被世子夫人清理得差不多了，如今剩下的，根本连内室都进不去。只是最近有个浆洗房的粗使丫头，发现了些异状……情况和当初的梨春院有些相似……这个月，世子夫人的月事，像是迟了一些……”

    吴夫人腾地一下站起身来，瞪着眼睛，高声问道：“此话当真？！”(未完待续。) 
  
    
第四百一十九章 疑似
    吕妈妈哪里能确定什么，眼看吴夫人神色凝重地望着自己，说话愈发小心起来。

    “世子夫人的贴身衣物，从来都是由专门的陪嫁丫鬟收拾，浆洗房的人是碰不到的。这次，不过是个小丫鬟偶然听来，汇报给了咱们，是否属实尚无定论。”

    吕妈妈不时观察着吴夫人的脸色，见她双眉始终不曾舒展，连忙又道：“就算是真的，也未必就是世子夫人有了身孕。听闻她以往就不很准时，迟个三、五天是常有的事……”

    吴夫人明白，她是在给自己宽心。

    吕妈妈一向谨慎，倘若没什么异常，她不会无缘无故提起这事。

    吴夫人斜眼看着她，沉声问道：“那这次呢，迟了多少天？”

    “按照那小丫鬟的说法，起码有十天了……”吕妈妈只能如实道。

    吴夫人闻言，像是受了什么大刺激，眼前一黑，跌坐回去。

    十天！

    看来自己最担心的事，终归还是要来了！

    吴夫人坐着发怔，过了好一会儿，才吩咐道：“下回徐医正再到府里看诊，你立刻来禀报我！”

    “是。”吕妈妈道。

    吴夫人长叹了一口气，没再说什么。

    对她而言，陆清容疑似有孕，绝对算是一件雪上加霜的事。

    枫院之中，如今只剩下贺清宛一人，又不见她身上有动静。

    当然，吴夫也不很希望由她为蒋轲生下子嗣。

    只是蒋轲出征的事，虽未有定论，却早已谋划万全，应该不会出什么差错了。这要是远走漠北数月。想在子嗣上先蒋轩一步，更是难上加难了。

    吴夫人突然想起唐珊，想起那次意料之外的一尸两命，登时让她悔不当初。

    故而，整整一夜，吴夫人都被这种复杂而矛盾的心情环绕着，没有丝毫困意。心里始终惦记着陆清容的事。

    沁宜院这边。吴夫人为了这事。竟是通宵未眠。

    榆院的情形，则有些不同。

    陆清容的小日子，的确是迟了十几天了。

    但她自己压根儿就没注意！

    偏巧。周围居然也没人提醒她。

    并非由于众人粗心，而是蒋轩有意为之。

    这半年来，蒋轩一直留心记着这些，时刻不忘帮她调理身体的事儿。同时也是为了他们已经达成的共识，想要个孩子。

    故而。这次最先发现陆清容月事迟了的，就是蒋轩。

    不想给陆清容压力，既然她自己没发觉，蒋轩便也佯装无事。想等着太医看诊过后再说。

    陆清容这些天还在纳闷。

    不知为何，近来蒋轩夜晚格外消停，多日都不曾碰过自己。

    起初。她以为是漠北的事儿闹的，蒋轩满心忧虑。方才至此。

    但一天天过去了，她发觉似乎又不是这么回事儿。

    这日晚上，陆清容存了心思要弄清楚，坚持等着蒋轩一起睡。

    亥正时分已过，蒋轩才磨蹭着从书房回了内室。

    一番梳洗过后，蒋轩轻手轻脚地走进里间，心里琢磨着陆清容若是睡着了才好。

    行至床边，透过屋中略显朦胧的灯光，见到陆清容静静地躺在内侧，面朝里，身体只有因呼吸带动的微微起伏，俨然一副睡沉了的模样。

    见她如此，蒋轩心里总算松了口气。

    这几日，软香在怀又不敢碰，让他当真吃了些苦头。

    此刻她既然已经入睡，想来自己所受的折磨还能轻一些。

    抱着这样的想法，蒋轩蹑手蹑脚地掀开被子一角，正要悄无声息地躺进去，忽然发现床上似乎放着东西。

    当他清楚地看到眼前之物，登时愣住，抓着被角的那只手在僵在了半空。

    那是一本精装的册子，大红色封皮，其上空无一字。

    蒋轩一眼就认出来，这正是陆清容嫁妆画中的一本。

    无需细想，如此端端正正地放在床上，还用被子盖住，定是陆清容故意为之。

    根本不用打开看，单是想想陆清容把嫁妆画放在此处的这个举动，就足够让蒋轩血脉偾张了。

    蒋轩多年练就的定力瞬间破功。

    只见他闭上眼睛，深吸了一口气，想冷静下来，却无济于事。

    无奈之间，蒋轩的第一反应就是要转身离去。

    正在这时，陆清容忽然翻了个身，面向外侧。

    蒋轩还来不及转身。他仍在担心千万不要吵醒了陆清容。

    却不想，陆清容根本就是睁着眼睛的。

    如此一来，蒋轩那激动不已的姿态，便毫无掩饰地展现在了陆清容面前。

    场面顿时变得十分暧昧。

    陆清容没料到他的反应竟这样大，瞬间有些不知所措，刹那的工夫，她就拉起身前的被子，猛地盖住了自己的脸。

    这一系列动作，看在蒋轩眼里，又让刚才那阵难耐不减反增。

    想着陆清容说不定已经有了身子，顾及她的状况，蒋轩坚持忍着没动。

    蒋轩盯着刚刚手里一直攥着的被角，无奈摇了摇头，轻轻放手，又将那本画册盖了个严实。

    顾自调整了半晌，蒋轩才轻声说道：“忽然想起还有些事情，你先睡，我去书房一趟。”

    声音带着不同寻常的沙哑。

    话音未落，屋里就响起了他的脚步声，逐渐远去。

    用被子蒙着头的陆清容，半天都没反应过来。

    等她缓缓从被子里探出头，才发现蒋轩居然真的走了。

    原以为他是在逗自己。

    但将近过了一个时辰，仍不见蒋轩人影，陆清容才微微蹙起了眉头。

    这里面究竟出了什么问题？

    蒋轩这是怎么了？

    陆清容百思不得其解，越想越没头绪，越想越憋屈。

    直到过了丑正时分，方才浅浅睡去……

    榆院的书房里，蒋轩也没好到哪儿去。

    世子爷今夜的举动，让墨南都觉得古怪了。

    自从世子爷成了亲，就从没在书房歇过。今儿个不知怎么了，先是急匆匆过来书房，又吩咐人打了凉水进去。

    初春时节，乍暖还寒，并没到能洗凉水澡的时候吧……

    书房里头，蒋轩几桶凉水浇下去，总算平复了些。

    想着明日就是徐医正来看诊的日子，到时候不管有无喜讯，总算是能有个准信儿了。

    越是期待，这时辰过得越慢。

    总算盼到天亮，却先是来了客人。(未完待续。) 
  
    
第四百二十章 自荐
    江凌来得早，本以为要等好一阵才能见到蒋轩。

    奇怪的是，当墨南将他让进书房之时，蒋轩竟然已经在里面了。

    只见蒋轩身着一件鸭青色交领直裰，神色俊朗依旧，却透着一丝疲态，像是昨夜没有睡好。

    而且他刚刚还是从书房里间走出来的……

    江凌眼中的诧异，蒋轩也发觉了。

    轻咳一声，蒋轩颇为尴尬地摸了下鼻子，犹豫要不要对自己睡在书房的事解释两句，又觉得怎么说都不合适，反而更有此地无银之嫌。

    想起自己平日里，这个时辰也正在书房写字，蒋轩不由失笑，暗忖是自己想得太多。

    昨晚急匆匆过来书房，一待就是一整夜。

    蒋轩有生怕陆清容有所误解，便惦记着早些回去。

    这一着急，他索性直接问道：“你过来有何事？”

    江凌直表来意：“我是来毛遂自荐的。听闻皇上已然决定将武定侯世子召回，如此一来，总要再派人过去吧！”

    “你想去漠北？”蒋轩很是意外。

    “正是。”江凌直言不讳，“这几年，我曾多次前往漠北，对那边的形势有一定的了解，且感触颇深，尤其与世子同去的那次，更是从你身上学到不少东西，收获良多。”

    江凌似乎仍不习惯说这种夸赞之话，特别还是当着本尊的面。

    只见他顿了一顿，才接着道：“我也不愿白白浪费了这番经历。有了近年的积累，再加上我才从漠北回来不久，怎么想都算是个不错的人选。况且，这次科考再不尽如人意。我终归也是个正经的进士了。”

    蒋轩对他的坦率极为赞赏，也跟着坦言道：“说实话，原本我也想到了你。若论起对漠北局势的了解，亦或在军中的表现，你都是无可挑剔的。”

    “只不过，当初你是和崔琰一起去的漠北，现在他遭人构陷。若是换你去接替他。怕也会有惹祸上身的风险。”

    蒋轩并未提及有人在背后筹划抢功的事，以江凌的脑子，估计早就想到了这一层。

    但蒋轩仍意有所指地说了一句：“只怕皇上心里已经有了人选。”

    昨日皇上召他进宫。做出询问自己的样子时，他就隐隐有了这种感觉。

    江凌自然明白他话里的意思，道：“其实，我也知道自己的希望不大。我就是想着。漠北的形势看似和最终大捷只有一步之遥，但若真随便让什么人去。恐怕仍有凶险。”

    “一则，和那些乱七八糟的人比起来，我起码更有希望能打胜仗；二则，若是我去顶替。等到回来之时，对武定侯世子的功劳，也更有立场去据理力争。”

    对江凌而言。崔琰好不容易创造出现在的大好形势，绝不能让旁人几句话就抹杀了功劳。

    蒋轩又何尝不这样想！

    “既然如此。咱们不妨一试。我立刻就写折子举荐你！”蒋轩同样不想眼看着漠北局势因为抢功的事功亏一篑，即刻坐于案前，写起了折子。

    当着江凌的面，写完过后派人送去了宫里。

    得知江凌早晨连饭都没吃，就赶来了侯府，蒋轩留了他用饭。

    “去告诉夫人一声，早饭我就不过去用了。”蒋轩亲自吩咐墨南。

    本是一句告知的话，没承想，不一会儿，陆清容竟然派了个丫鬟过来回话。

    蒋轩倍感舒心，想起自己之前还担心陆清容为了昨晚的事生气，不由松了口气。

    想及平素陆清容的嘘寒问暖，再看看面前的江凌，蒋轩兴致大好，喊了那丫鬟进来。

    很快，一个梳着双螺髻有些面生的小丫鬟怯生生走了进来。

    她心里砰砰打鼓，紧张得不行。

    这是夫人第一次让自己给世子爷回话，面对世子爷那张严肃冷峻的脸，她本就有些发抖了，再想起世子夫人的话，更是……

    “可是夫人有什么话？”蒋轩故作淡然地问道。

    小丫鬟战战兢兢地点头，不忘抬眼环顾四周，待看到世子爷身旁有客人在，更是不敢开口了。

    蒋轩见状，自以为猜测没错，心里更乐了：“别支支吾吾的，夫人说什么了？”

    “夫人说……夫人说……爱吃不吃。”

    语毕，那小丫鬟把头低到了极致。

    夫人让他如实转达，她可不敢胡乱编排。

    只求世子爷不要责罚太狠才好。

    谁知蒋轩听了，竟是哈哈大笑起来。

    “就这一句？”蒋轩问道。

    小丫鬟赶忙点头。

    “下去吧！”

    见世子爷笑意不减，又不像是装的，小丫鬟别提多震惊了，担心世子爷反悔，连忙一溜烟退了出去。

    她哪里知道，在蒋轩心中，陆清容若不计较，固然可以让他松一口气，但却不及这般真情流露来得让人动容！

    她当真是愈发在乎自己了。

    在外人面前，陆清容永远都是得体到挑不出任何错处，曾几何时，她也是这么对自己的。

    如今，可是越来越不同了呢……

    小丫鬟不知道，不代表江凌也不明白。

    若是换了旁人在场，这妥妥是个蒋轩秀恩爱未遂的场景，但看在江凌眼里，却大不相同。

    他没有半点幸灾乐祸，只因他清楚地知道，蒋轩脸上的笑容，皆是发自内心。

    故而，江凌这顿早饭，吃得味同嚼蜡。

    再看榆院，陆清容也没好到哪儿去。

    丝毫没有食欲不说，甚至胃里还隐约有点恶心。

    一个人随便用了几口，就领着绿竹去了梨春院。

    今日，正是徐医正过府请脉的日子。

    丽鹃的身子，月份本就不大，再加上她身形高挑，不容易显怀，此刻只是略丰腴了些，肚子倒看不出什么区别。

    与丽鹃满面红润的好气色相比，陆清容今日，便显得有些憔悴了。

    “世子夫人这是怎么了？可是身体不适？”丽鹃关心道。

    陆清容有气无力地摆了摆手：“不碍的，就是昨儿个没睡好，早晨用饭时有些反胃。”

    丽鹃登时一愣。

    才刚熬过孕吐期的她，对这“反胃”二字自然十分敏感。

    丽鹃的口吻立刻变了，仿佛藏着一抹笑意：“一会儿徐医正就来了，让他好好帮你诊诊脉！”(未完待续。) 
  
    
第四百二十一章 喜脉
    近日，徐医正每隔半月，就会来一趟靖远侯府。

    每次皆是先为丽鹃安胎看诊，再帮着陆清容诊脉，调整滋补的方子。

    这一次，同样也不例外。

    只不过，给陆清容诊脉过后，徐医正没有忙着去改方子，而是面带笑意地站起身来。

    “恭喜世子夫人，您这脉象既滑且细，如盘走珠，虽才上身月余，尤显微弱，但确是喜脉无疑。”

    陆清容一直没往这上面想。

    乍闻此讯，坐在那里，愣了好一会儿，才逐渐回过神来，又惊又喜。

    心中暗暗算起，自己的月事果真已经迟了那许多天，还有早晨的那阵恶心……

    原来都与这个有关。

    等等！

    蒋轩这些天的古怪行径，该不会也是因为这个吧？

    想到此处，陆清容不由转头向身侧的绿竹看去。

    只见绿竹一脸大喜过望的模样，眼睛都笑弯成了一条线，站在那里不停地傻乐，怎么看都没有自己听到这结果时的意外……

    这时，同样惊喜非常的丽鹃，满目含笑地开了口：“世子夫人也有了身孕，这真是府里的一件大喜事！”

    “这一年多，为了我的事，没少让世子夫人操心，尤其自从我搬进侯府，更是深觉叨扰，颇为自责。不瞒您说，如今听了这则喜讯，我的愧疚之心可是减轻了不少！”

    丽鹃这皆是发自内心的真情实感。

    陆清容自然明白，却高兴得顾不上与她客气，只以笑容回应。

    徐医正此刻重新写好了一张方子：“之前滋补的汤药，要先停了，换上这副温和的方子。用以保胎。”

    紧接着，又事无巨细地嘱咐了各种事宜。

    陆清容听得极其认真，丽鹃更是不停地帮着她问东问西。

    “之前徐医正说世子夫人是寒湿体质，可有什么需要特别注意的地方？”

    “我看世子夫人身型偏瘦，是不是要多用些营养的东西？”

    “世子夫人平日里不常活动，这样是不是不大好？”

    ……

    难得丽鹃这个生过一胎的过来人，还能想出这么多问题。且都是针对陆清容的自身情况。

    陆清容心中一暖。不禁暗忖，即便是换了尹屏茹来，怕是也问不出更多了。

    徐医正就有些看不明白了。

    他一边不厌其烦地解答着丽鹃源源不断的问题。一边在心里纳闷。

    这靖远侯府，还真是个奇怪的存在。

    上次世子夫人手臂上不过是一片淤青，就被世子爷小题大做得像是有了生命之忧一般，如今想起来。还历历在目。

    而世子爷对世子夫人的在意，他早就见怪不怪了。

    但如今多了个程姑娘。怎么竟是这般光景？

    起先是程姑娘有孕，每次看诊，世子夫人都小心翼翼地在身旁陪着。虽说世子爷千叮咛万嘱咐，每次都要帮着世子夫人也把把脉。以便仔细调理，但世子夫人对自己的身子似乎并不十分用心，反而是更关心程姑娘一些。

    此时此刻。世子夫人终于也诊出了喜脉，那程姑娘倒跟着高兴得跟什么似的！

    这都是哪儿跟哪儿啊……

    徐医正自认是个通透之人。几十年来，周旋于宫里贵人之间，再逼真的“姐妹情深”戏码，在他眼中，也会无所遁形。

    但眼前这俩人的相互关心，却怎么看都不像是假的……

    纳闷归纳闷，徐医正秉着事不关己的原则，尽心尽力回答了丽鹃的各种问题，便告辞而去。

    还没走出梨春院，又被兴冲冲跑进来的世子爷截住，继而陷入下一轮的惊诧。

    世子爷对夫人的重视，他是早就看出了几分的。

    但昔日在自己面前，靖远侯世子从来都是面色淡然，无甚表情，看不出喜怒的模样。

    现在可倒好，眼前这个嘴角笑得快要咧到耳朵的人，真的就是传说中在战场上杀伐决断、狠戾异常的靖远侯世子吗？！

    圆滑如他，徐医正心里是想不明白，却不耽误他立刻换上一副笑嘻嘻的模样，开口道喜：“恭喜世子爷！世子夫人已经有了一个多月的身孕！”

    闻讯赶来的蒋轩，得到徐医正亲口确认，更是喜不自胜。

    想到花厅里除了陆清容，还有丽鹃也在，蒋轩并没有进去，而是一路送徐医正出了梨春院，走到府门口。

    徐医正并不知道蒋轩这是为了避嫌，便更觉受宠若惊。

    然而，蒋轩顾及丽鹃的身份，行事谨慎，却拦不住别人上赶着过去添乱。

    正在此时，吴夫人和贺清宛不约而同地赶到了梨春院。

    她们并非听到了喜讯，只是得悉徐医正又来看诊，才急着过来一探究竟。

    仍是晚了一步，没赶上徐医正。

    二人都有过被梨春院挡驾的经历，既不欲自讨没趣，却又不好意思一走了之。

    出乎意料的是，这一次她们没费什么劲就进入了梨春院。

    来到花厅，尚未进门，就听到了丽鹃和陆清容相谈甚欢的声音。

    丽鹃不时提到对侯府多有叨扰的事，吴夫人二人没有听到。

    他们站在门前时，听到的是陆清容总算想起来的回话：“快别这样说了！侯府里一个小孩子都没有，依我看，说不定是你带着大姐儿进府，我才能这么顺利地怀了身孕。坊间不是早有说法，说这孩子啊，都是凑着热闹来的呢！”

    丽鹃笑得爽朗：“世子夫人也太会说话了些！既然如此，我也就不跟你见外了，大姐儿眼看快满周岁，如今不少衣裳都小了，正好可以拿给你穿，都说这旧衣裳好处多呢！而且小孩子也不用区分什么，少爷或是小姐，都能穿。”

    陆清容连忙谢过，心里却拿不准，这凤子龙孙的福气，会不会太过厚重了些……

    然而，这番悠闲相谈的景象，足以把驻足门前的吴夫人和贺清宛搞得晕了头。

    她们始终无法相信自己听到的这些。

    为何陆清容跟丽鹃之间似乎毫无芥蒂，甚至连尊卑都不分，俩人皆是一副没大没小的模样，竟然还聊得其乐融融？

    说不定是知道她们在门外，才故意如此的！(未完待续。) 
  
    
第四百二十二章 和好
    等到吴夫人和贺清宛二人走进花厅，陆清容和丽鹃原本热络的对话顿时停了下来。

    厅中陷入一片安静，就连她们与吴夫人见礼，都是静悄悄的。

    场面略显尴尬。

    吴夫人明知自己不受欢迎，并不当回事。

    刚才已然在门口听了个明明白白，此刻她仍在侥幸，巴不得自己听错了才好，再次确认道：“听说刚才徐医正来看诊，结果如何？”

    陆清容思忖的工夫，丽鹃已经抢先说道：“恭喜靖远侯夫人，世子夫人今日诊出喜脉，侯府里就要添丁了！”

    她原本想说恭喜吴夫人就要抱孙子了，但话到嘴边，立刻咽了回去。

    她怕陆清容不爱听。

    住在梨春院已有些时日，对侯府里的情形，丽鹃也算知道了不少。无论是世子爷，亦或世子夫人，向来都是称吴夫人为“夫人”，从不曾喊过一声“母亲”……

    果不其然，吴夫人听了自己的道喜，脸色奇怪得很。

    那神情，说不清是嫌恶、失望，还是无奈，复杂极了。

    只是这副神情稍纵即逝，很快便被一张假到不行的笑脸所取代。

    “这真是太好了！”吴夫人硬扯出一声笑，同时不忘揶揄，“你嫁进来这么些年，总算是有动静了！”

    陆清容回以淡然一笑，丝毫不以为意。

    她和丽鹃，都没指望能从吴夫人嘴里听到什么好话。

    而事实上，吴夫人已是尽力克制了。

    看着陆清容和丽鹃，此刻竟是都有了身孕，吴夫人着实被气得不行。却又不能在明面上说出什么过分的话。

    一时间，憋得颇为难受。

    而与她一同进来的贺清宛，似乎比她的怨气更甚。

    贺清宛早就看不惯陆清容了，一直觉得是她把自己的运气都抢了去，占尽便宜，还总对自己爱答不理的……

    这时，贺清宛便唯恐天下不乱。目光在丽鹃和陆清容之间不断飘来飘去。观察她们的肚子。

    “这真是巧呢！世子夫人和程姑娘，竟是都怀着身孕！只是世子夫人这肚子慢了些，定是要生在程姑娘后面了！”

    贺清宛意有所指的话。并没有对她们二人产生半点影响。

    倒是陆清容突然想起一事，转头对着丽鹃，打趣道：“刚才你说要把大姐儿的衣裳给我，可别忘了给你这小的留几件呢！”

    丽鹃笑着点头：“原本也不是要都给您的！”

    不仅吴夫人看不惯这俩人的亲密互动。贺清宛同样烦躁。

    贺清宛索性说得更直白了：“倘若世子夫人和程姑娘都能生个哥儿，那世子爷一定极为高兴。这嫡长子和庶长子都有了！”

    陆清容收起了笑容。

    眼看着贺清宛在这儿不遗余力地搬弄是非，她就想不明白了，即便丽鹃真是榆院的人，自己与其水火不容。那么对她一个枫院的妾室来说，又能有什么好处！

    当年她那个装扮成白莲花抢别人夫君的母亲，起码人家还目的明确。就是要损人利己的。

    比起邱沐云，贺清宛这种不分青红皂白一通瞎搅和的做派。真不知算不算青出于蓝了。

    陆清容不欲和她们多说，起身告辞道：“夫人和贺姨娘既然过来这里，想必是要探望程姑娘的，我就不打扰你们了。世子还在榆院等着，恕我先走一步了。”

    话音刚落，陆清容辞别丽鹃，只留下了一个离去的背影。

    她走得轻松，完全不担心吴夫人和贺清宛会闹出什么事。

    丽鹃并不是个好惹的，有自己在，恐怕她还有所顾忌，自己这么一走，那俩人才不是她的对手。

    更何况，吴夫人是吃过梨春院那些羽林卫的苦头的，贺清宛更是被林嬷嬷的巴掌扇得不轻，这俩人必不敢在梨春院造次。

    陆清容猜的一点都没错。

    她前脚刚走，那俩人便不敢久留，灰溜溜地离开了梨春院。

    而陆清容，回到榆院之时，发现蒋轩真的在等自己，顿时有些无措。

    她刚才说蒋轩在榆院等她，只是随便找个借口罢了。

    昨儿晚上蒋轩扔下自己独自去书房歇息的事儿，虽说陆清容刚刚隐约猜到了原因，但从昨夜到今晨的那些闷气，却是实打实的，无法立刻烟消云散。

    蒋轩见到陆清容回来，马上起身，走到她跟前，一边执起她的手，一边轻轻揽着她的腰，行至外间的沉香木罗汉床边，小心扶她坐下，又在她身后放了个大大的软垫，才算踏实。

    这一系列动作过后，陆清容早就顾不上生闷气的事儿了，只觉得他太过小题大做。

    蒋轩连忙解释：“徐医正说了，头三个月要格外注意，切莫动了胎气。”

    不知为何，此话一出，陆清容居然脸颊微微一红。

    这可是连她自己都没想到的。

    诊出喜脉，是她和蒋轩都在盼望的事，自己怎么还扭捏起来。

    “我没事，就是早晨不很舒服，胃里有些泛酸。徐医正刚才说过，这都是正常的，不碍事。”

    陆清容是要告诉他无需担心。

    蒋轩听了，却立刻想起早晨传来的那句“爱吃不吃”……

    只见蒋轩伸出双臂，将陆清容揽入怀中，轻抚着她的后背，缓缓说道：“昨儿晚上，我是怕自己控制不住……才一夜没回来。没提前跟你说，也是怕万一猜错了，空欢喜一场，让你心里难受……”

    “好在不是空欢喜。”陆清容的声音细不可闻。

    蒋轩双臂突然收紧，难以抑制地激动：“你可知道我有多高兴？”

    陆清容窝在他怀中，无声地笑着。

    笑在脸上，也笑在心里。

    不知是不是心里作用，她感到小腹传来丝丝暖意，与后背传来的阵阵舒缓缠绕在一起，周身腾起一股异样的感觉。

    自己要有孩子了……

    一个小生命，正孕育在自己的身体里，是自己的，也是他的。

    同样是靠在蒋轩怀中，这次却显得那么不同。

    总以为自己和他的距离已经很近了，没想到竟然还能更近，就像现在。

    突然之间，陆清容又想起了一事，连忙探出头来：“你怕自己忍不住……是不是这些日子都要在书房睡了？”

    蒋轩登时哈哈大笑，胸膛在她面前一起一伏。

    “你别想着法子折磨我，我就勉强还能控制得住。”(未完待续。) 
  
    
第四百二十三章 副将
    陆清容大窘。

    只见她先是连连点头，保证一定会把那些嫁妆画收好。

    日子久了，她早已习惯有人相伴入睡，偶尔独自一人，实难入眠。

    她生怕蒋轩真的跑去书房，一住数月。

    蒋轩看着她那急切的样子，心里不知有多欢喜，也跟着点了头。

    陆清容这才放下心来，随口问起：“那你早晨怎么也没回来用饭？”

    话一出口，陆清容自己都觉得有点别扭。

    往日，她从不会刻意询问蒋轩的行踪。

    才刚得知有孕在身，这随之而来的任性，让她自己都有些措手不及。

    陆清容暗自失笑。

    蒋轩则认认真真地回答道：“怪我没说清楚，早晨是江凌过来了，我见他还没吃过东西，就留了他一起用饭。过来传话的小丫鬟也看见他了，我以为她会给你回话的。”

    他哪里知道，那小丫鬟先是被陆清容的话吓得够呛，战战兢兢在蒋轩面前传话过后，方才如蒙大赦。这大起大落的感受，让她什么都记不清了，回来根本就没提起书房里有客人的事。

    “那她是当着江凌的面传了话？”陆清容略显懊恼，她并不知道蒋轩书房里还有旁人。

    “可不是！”蒋轩自嘲，“他倒像是没有听见一般，只怕心里已经笑得不行了！”

    陆清容更加自责：“是我不好，我不知道……”

    蒋轩的手指指轻轻贴在她唇上，挡住了她后面的话。

    很快又把手放下，温声说道：“跟你有什么关系！要怪也是怪我，先惹了你生气。”

    陆清容忍不住鼻子一酸。又想着，他是不是因为自己怀有身孕，才这么哄着自己……

    蒋轩立刻看出端倪，索性把今日江凌过来的事由，一五一十讲给她听，最后还不忘添上一句：“所以你不用担心，刚才是我夸张了。说不定他真就没听见。毕竟他一直惦记着漠北的事。”

    陆清容不再纠结，转而感叹：“没想到，他也有征战沙场的志向。我倒是觉得挺合适！这些年，他待在漠北的时间比京城还长些。”

    “那倒是。”蒋轩笑了笑，又补充道：“只怕他成行的希望不大。你也知道，有人费尽心机把崔琰弄回来。这替换的人选肯定是准备好了的。”

    “知道是知道，但我这些天也琢磨过这事儿。安乐伯那边，怎么也想不到有谁关系亲近，又能担此任的！”陆清容十分不解。

    蒋轩不经意间往枫院的方向看了一眼……

    说不定是自己猜错了也未可知。

    蒋轩只说道：“挂帅虽然困难些，但江凌表示。跟着当副将也行，如此一来，说不定还有些希望。”

    当然。蒋轩很是替他不值，但为了大局着想。他更希望漠北的局势能尽快平定。

    陆清容讶异得很：“他连挂帅的是谁都不知道，就敢做出这样的决定？”

    蒋轩道：“江凌是个聪明人，咱们能猜到的，他也同样能猜到。想来，是他自有计较吧。”

    陆清容听得似懂非懂：“可咱们并没有猜到具体是谁啊！万一主帅是个整日游手好闲的酒囊饭袋，皇上点他做副将，他可是想反悔都不能够了！”

    蒋轩踌躇片刻，终于还是讲了出来：“八成，就是蒋轲了。”

    “什么？！”

    陆清容险些就要跳起来，觉得难以置信：“不会吧？吴夫人为了抢功，连亲儿子的命都不要了？再说，皇上也不能同意吧！”

    “皇上怕是早就被说服了。”蒋轩无奈，“多年来，皇上是真心想重振靖远侯府的将门之威。皇上曾经当着我的面，亲口说过，他原本希望派我去漠北，再把萨托生擒一次，却又担心大材小用，倒让前线官兵风声鹤唳，草木皆兵，反而适得其反。话里话外，都透着对靖远侯府的信任。”

    说到一半，蒋轩顿了顿，才如实相告：“其实，皇上当时就提起了蒋轲，是被我挡了回去，说他年纪尚小，且对兵法之类一窍不通。”

    “那皇上总该相信你吧？”陆清容自己都拿不准了。

    “怕是没有。”蒋轩当时的预感就很不好，“皇上一副不以为然的样子，觉得我是在举贤避亲。看来，定是之前有人在皇上面前保举过蒋轲，说了些言过其实的话。”

    陆清容总算听出了头绪。

    原本还觉得荒谬的，但回想当年，仅仅为了借助靖远侯府这面旗帜，皇帝就能派靖远侯率领大军去西北平叛，险些被其搞得全军覆没，回到京城后又一病不起。这两年，靖远侯的身体愈发不济，靖春堂也随之更为寂静。

    即便是蒋轩征战漠北那次，事先也是没什么把握的。

    尽管最终蒋轩大胜而归，也不能掩盖皇帝这种赶鸭子上架的莽撞之举。

    这一次若真选了蒋轲，谁又知道他是能像蒋轩一般凯旋，还是像靖远侯一样……

    “这都是吴夫人的谋划？”陆清容再次问道。

    “那是肯定。蒋轲从小就是个没主意的，只知道跟在吴夫人身后，唯唯诺诺，哪里又能堪此大任！吴夫人也是鬼迷心窍了，把领兵打仗看得如同儿戏，父亲那么惨痛的教训都挡不住她的抢功心切！”

    不知为何，听了蒋轩这番话，陆清容对他给蒋轲的这个评价，似乎总感到有些异样。

    蒋轲，真是个没主意的吗……

    隔天，蒋轩的猜测就被印证了。

    圣旨已下，封原五城兵马司北城兵马司副指挥使蒋轲为漠北总兵官，即日启程前往漠北，替换武定侯世子。

    武定侯世子崔琰，及一应副将，交接完毕即刻返京，不得有误。

    至于随行蒋轲的副将，也有了定论。

    即便江凌不求抢功，当不成主帅当副将也愿意，但仍是没有被皇帝选中。

    圣旨之中，根本找不到江凌的名字。

    随军的副将，是新科进士陆呈杰。

    陆清容闻讯，震惊得连话都说不出来了。

    蒋轩远没有她那么意外。

    选陆呈杰为副将，他们打得什么算盘那是昭然若揭。(未完待续。) 
  
    
第四百二十四章 成行
    陆清容远没有蒋轩的淡定。

    听闻皇上选了陆呈杰做蒋轲的副将，陆清容双眉紧锁。

    “皇上是怎么想的？既然让蒋轲挂帅，怎么也要找个经验丰富些的副将才好。我大哥只是新科进士，尚在备考庶吉士，他自己绝不可能为了这事毛遂自荐，如何最后就选中了他呢？”

    皇榜之上，陆呈杰位列二甲第四名，优势显著，入选庶吉士可谓十拿九稳，如今为了圣旨上那句“即日启程”，只得与翰林院这条路失之交臂。

    陆清容不禁为他可惜。

    尤其这趟远征之行，纵使漠北形势一片大好，也总让人感到阵阵揪心。

    陆清容忍不住在屋里来回踱步。

    蒋轩连忙过去，小心翼翼扶了她坐下：“虽说徐医正嘱咐要多活动，但你早晨已经在院子里溜达了半个时辰，此刻还是先歇一歇。”

    看着陆清容坐定，他才接着刚才的话，解释道：“当然不是你大哥自荐的，必定是有人举荐了他。”

    “谁会举荐他呢？”陆清容隐约发觉，“除了蒋轲之外，此行大多数人亦与安乐伯吴家有着或多或少的联系，如此一来，我大哥在其中便显得更为奇怪了。”

    蒋轩则表示：“并不奇怪，之前倒是我小瞧了他们，现在想想，若换了我是吴家的人，也要千方百计拽上你大哥的。”

    陆清容一时没转过弯来，仍是满脸费解的模样。

    蒋轩接着道：“吴家的人，在军中毫无根基可言，在兵部亦如是。为了这次抢功万无一失，自然要做好周全的准备。而他们习惯了以小心之心揣摩他人用意。这才非要将蒋轲和你大哥绑在一条船上，以防你父亲在后方不肯倾尽全力。”

    陆清容听到这里，才总算恍然大悟！

    原来，吴家的人是怕陆亦铎在背后给他们使绊子。

    陆亦铎官居兵部尚书，此类远征之事，必定是后方最为重要的坐镇之人，一应粮草物资。也都是由兵部集中调度的。

    故而。倘若陆亦铎有心添乱，其影响对前线将帅来说都是致命的。

    当初吴夫人就是深知这个道理，才在蒋轩出征之时。企图挑拨陆家和他的关系……

    陆清容明白过后，不由叹气：“他们当真是以小人之心度君子之腹！我父亲怎么可能为了一己私欲，去阻碍大气兵马打胜仗！更何况，父亲与蒋轲又没有任何冲突。难为他们竟是这般深谋远虑！”

    陆清容气得够呛。

    蒋轩连忙宽慰：“吴家行事一贯如此，倒也不新鲜了。咱们犯不着跟他们一般见识。”

    见陆清容的面色有所缓和，蒋轩才接着道：“其实，能有你大哥这个副将，倒是让我踏实了不少。虽说都是没有实战经验的。但与蒋轲相比，你大哥无疑是个更稳妥的人，抛开所谓功劳归属之事。大齐能最终战胜萨托，才是重中之重。”

    话到此处。陆清容也想通了。

    既然圣旨已下，陆呈杰出征已是板上钉钉的事，与其感慨吴家人的小人行径，倒不如开看些，期盼陆呈杰能速战速决，立个军功回来。

    当天晌午，蒋轲和陆呈杰一行人，便奉命离京。

    最得意的，就是吴夫人了。

    与蒋轩和陆清容的想法不同，在吴夫人眼里，漠北战场早已胜利在望，这功劳，犹如天上掉馅饼一般，谁抢着算谁的。

    既然蒋轲已经成行，这军功便已成定论，只是早点晚点的区别罢了。

    尤其还成功带上了陆呈杰，更是能事半功倍。

    吴夫人只觉得，自己能做的都做了，至于这功劳是大是小，就要看蒋轲自己争取了。

    想到此处，吴夫人露出一丝满意的笑容，却很快又沉下了脸。

    “如今，是时候集中精力，解决一下府里的事儿了。”吴夫人的语气格外阴冷。

    吕妈妈并不确定她所指何事，小声问道：“依您看，咱们是先解决梨春院那边，还是先对付世子夫人？”

    吴夫人冷笑一声：“梨春院那边，根本不足为惧。虽说她的肚子月份更大些，但总归是个连名分都没有的，身后更无人为其撑腰，咱们大可以不用着急，先看看她这一胎是男是女，再作打算也不迟。”

    吕妈妈立刻明白过来：“您的意思，是要先对付世子夫人那边了……”

    “当然！”吴夫人毫不掩饰，“她若真的生下嫡子，可是个大麻烦！如今的陆家，已经不容小觑，倘若等到她把孩子生下来，咱们更不方便贸然动手了！”

    吕妈妈附和着点头。

    只不过，主仆二人嘀咕了好一阵，也没想出个万全的法子。

    吴夫人认定，陆清容诡计多端，不到紧要关头，自己还是不要亲自出手为妙。

    之前，她就因为行事鲁莽，受了不少教训。

    其中，直接来自皇上的训诫就有两回，直到如今想起来，还甚是后怕。

    尤其皇上送来的那本女戒，到现在她都没想明白是因为何事。

    吕妈妈深知她的担心，适时提议道：“奴婢倒是觉得，侯府之中，肯定还有人也不希望世子夫人产子！既然如此，倒不如咱们略施小计，坐收渔翁之利更好。”

    吴夫人哪里不知道她的意思，只是无奈：“你的想法，我明白。但是自从那个程丽娟进府，咱们也没少在她身上下功夫，可她似乎是个油盐不进的，自始至终都与陆氏更为亲近，虽然说不好这是真是假，但咱们也没辙啊！”

    吕妈妈却不这样认为。

    “此一时彼一时，那时候世子夫人还没有身孕！如今世子夫人也也诊出喜脉，难道她就不担心自己孩子的将来吗？只要从这件事上做做文章，不怕她不动心！”

    吴夫人被她说得动了心，二人低声谋划起来……

    与此同时，枫院之中，还有一人跟她们打着类似的盘算。

    不同的是，贺清宛并不想借助旁人之力，而是打算自己动手。

    这一日，初春暖阳之下，景湖岸边，就被她等到了相伴出来散步的陆清容和丽鹃。(未完待续。) 
  
    
第四百二十五章 湖边
    自从上次在景湖岸边被林嬷嬷扇了耳光，贺清宛便记住了这里。

    忿恨难平。

    她一心惦记着要在这里扳回一城，方才解恨。

    接连多日，她每天都会过来此处，机关早已设计妥当，就等着梨春院的人落网了。

    守株待兔这么久，今日总算把人盼了来。

    数十丈外，陆清容和丽鹃相携而行，正沿着景湖北岸缓步溜达，用不了一炷香的工夫，就能走到此处。

    贺清宛心中窃喜。

    竟然只是陆清容和丽鹃两个人！

    身旁一个丫鬟婆子都没有！

    贺清宛压抑着心中的兴奋，躲在湖边一棵柳树后面，悄悄等着她们过来……

    陆清容这边，之所以把丫鬟们都支开，是因为有事要与丽鹃商量。

    丽鹃去年生下了大姐儿，如今眼看着就要周岁了，但这周岁宴的事，让陆清容有点拿不定主意。

    若是大办，由于尚无名分在身，这宾客都该请些何人，用什么名义请，全是问题。

    但若是不办，这总归是实打实的公主，如果周岁宴就这么不声不响地过去，还真说不准皇帝会不会怪罪。

    进退两难。

    陆清容索性把话说得明白些，询问丽鹃的意见。

    丽鹃其实也拿不准，只得如实道：“自从大姐儿出生至今，皇上连个名字都还没给起，我也不敢多问。之前想过随便起个小名儿先叫着，被林嬷嬷拦住了，说这不合规矩……”

    这话乍听起来，似乎答非所问。

    陆清容却听出了话外音。

    看来皇上的态度模糊得很。连丽鹃都难以看透圣心。

    丽鹃接着道：“不瞒您说，我甚至都不能确定，皇上是否知道大姐儿就要过周岁了……”

    陆清容觉得不至于，下意识地问了一句：“皇上不是前几天还来过吗？”

    丽鹃叹了口气，道：“来是来了，但一直心不在焉的，像是安乐伯那边做了什么让皇上为难的事。惹得皇上很不高兴。”

    丽鹃的口吻很随意。全无避忌的样子。

    陆清容犹豫了一瞬，没有接话。

    丽鹃竟然继续说道：“我不是要在背后议论皇上的日常，只是想起当时提到了陆家的事。才忍不住跟您唠叨几句，您不要介意才是！”

    纵然陆清容再好奇，也不敢往下追问。

    丽鹃倒像是收不住了一般：“皇上有意留陆家大爷在京为官，先去翰林院历练些年。没想到吴家众人都推举他去漠北。上至太后娘娘，下至安乐伯的那些簇拥。轮番举荐，使得皇上不厌其烦。原本即使是这样，皇上也不打算应允的，只是又想起这段日子对吴家太过严苛。安乐伯的降级更是对吴家打击甚大，这才没有驳回，顺了他们的意思。”

    说到此处。丽鹃顿了顿，似是在观察陆清容的表情：“世子夫人心里。可千万不要为此埋怨皇上才好！”

    陆清容不能再沉默了。

    “我哪里敢埋怨皇上！翰林院也好，漠北军中也罢，都是为朝廷效力，哪里又有什么分别！皇上对陆家，已是君恩深重，如今还能顾念着家兄的前程，已然让我们受宠若惊了。”

    陆清容斟酌着用词。

    尽管她自己都觉得，这话太过冠冕堂皇，但也只能如此了。

    只不过，若只是对着宫里的贵人也就罢了，陆清容自认早已游刃有余。偏偏面前是和自己颇为投缘又相处了一年之久的丽鹃，这才让她微微有些尴尬。

    丽鹃见她一脸纠结的神情，突然就笑了起来。

    “瞧您这如临大敌的模样，倒是让我不好意思了！我就是随便唠叨两句，您可千万别往心里去！”丽鹃的口吻依旧轻松。

    陆清容并不确定，这话真是丽鹃随口之言，还是有意为之。

    陆清容笑着点头，道：“我自然是听完即忘的，只是你也别再‘您您’的了，别人不知内情也就罢了，我这儿听着，可真折煞我了！”

    “好，好！”丽鹃连连点头，含笑道：“我不再跟你客气，你也莫要这般谨小慎微了！”

    陆清容正要回应，丽鹃脸上的笑容却忽地僵住了。

    下一刻，丽鹃与陆清容相互搀扶的那只手，不着痕迹地用力一按。

    陆清容立刻警觉起来。

    顺着丽鹃的视线看过去，只见距离她们几丈之外，岸边一颗垂柳后面，伴随着阵阵微风，一片桃红色衣摆时隐时现。

    陆清容甚至都不用想，单凭这人鬼鬼祟祟的作风，就大概猜到了是谁。

    刹那过后，想起此前林嬷嬷那两个响亮的耳光就是在这里打的，便更为确定了。

    陆清容轻轻拍了一下丽鹃的手，以示安抚，继而放慢脚步，仔细观察着四周。

    很快，就在正对着那颗柳树的位置，景湖岸边原本整齐的一小片草地，显得极为凌乱，倒像是杂草一般。

    陆清容猛地一惊。

    她猜到贺清宛要使坏，却没料到她竟阴毒到这种程度。

    陆清容当即停下脚步，同时拉住丽鹃。

    “贺姨娘！”陆清容不留一丝情面，直接喊道。

    贺清宛听闻，非但没有躲藏，反而立刻从树后面冲了出来。

    只见她几步跑到丽鹃跟前，脸上是慌张至极的神情，焦急地问道：“程姑娘可看到了大姐儿？”

    丽鹃对她心存提防，只摇了摇头，但事关自己的孩子，总归难以想刚才一般淡定。

    贺清宛见状，心中的冷笑更甚，脸上却愈发慌乱。

    “刚才我从远处过来，看见林嬷嬷抱着大姐儿在岸边玩耍，待我走近，却不见了大姐儿身影，而林嬷嬷则在一旁茫然无措地四处搜寻，我好心相问，林嬷嬷才说是大姐儿不见了！”

    贺清宛话音未落，丽鹃已经有些慌了。

    陆清容明知她多半是在胡言乱语，却也理解丽鹃的心情。

    为人母者，碰到这种事，必然都是宁可信其有的。

    陆清容不再耽搁，为免丽鹃轻举妄动，立时大声喊人，希望林嬷嬷尽早出现才好。

    丽鹃原本还能勉强待在原地未动，但当她看到湖边漂浮的那只小小绣鞋之时，脸色骤变。(未完待续。) 
  
    
第四百二十六章 救人
    景湖之上，距离岸边约莫一丈的位置，漂浮着一只小小的绣鞋。

    微风吹过，随着波光粼粼的湖面，荡来荡去，似乎离岸边越来越远了。

    陆清容盯着看了许久，也只能隐约看到那是一只芙蓉色缎面绣鞋，至于上面的绣样，则看得不很清晰。

    但有一点可以确定，这种三寸来长的鞋子，整个靖远侯府，也就梨春院才有了。

    怪不得丽鹃会满目骇然。

    陆清容一刻没有耽误，当即大喊：“快来人！”

    即便她再不相信贺清宛的话，出于对大姐儿的担心，她也只能如此。

    不怕一万，就怕万一。

    只不过，身旁的丽鹃，却一刻都等不了了。

    只见丽鹃挣脱了陆清容的手，疯了一般向岸边奔去。

    今日，丽鹃穿了件浅紫色绣丁香褙子，略显修身之余，也让小腹那微微凸起变得明显许多。

    陆清容担心她的身体，连忙伸手，想要拉住她。

    却晚了一步。

    丽鹃已经疾步跑到岸边。

    看到她并没有踩上那一小片杂乱的草地，陆清容尚来不及庆幸，就见丽鹃甚是焦急地左右张望一番，只一瞬，便听到扑通一声。

    陆清容清楚地看到，丽鹃纵身一跃，跳入了湖中。

    才刚走到湖边的陆清容，手就这样悬在了半空。

    回身望去，只见贺清宛仍立在不远处，微风拂过，桃红色的衣摆随之起舞。初春的阳光洒在她脸上，却使之倍显阴冷。刹那间。她的嘴角闪过一丝笑容，伴着那直勾勾的眼神，诡异极了。

    陆清容根本没空理会她。

    只是丫鬟婆子都被留在了梨春院门前，喊人过后，一时还没人能赶到。

    陆清容有些急了。

    她同样抱着宁可信其有的想法，完全顾不上自己也有孕在身，犹豫着要不要也跳下去帮忙。

    就在这时。湖中的一幕让她更为惊讶。

    刚才那般急切跳到湖里的丽鹃。竟然根本不会水！

    只见她不停在水中挣扎，双手高举，仍能保持露出水面。但脑袋已然开始在水面上下起起伏伏了。

    这不是添乱吗！

    陆清容没有工夫再腹诽什么。

    事态紧急。

    尽管远处隐约可以见到府里的下人正往这边狂奔，但相距甚远，恐怕还要跑上一阵。

    陆清容当机立断，甩了鞋子便跳进湖里……

    一直站在后面的贺清宛。完全没料到她会有此举动。

    贺清宛先是惊讶，很快面色如常。随即还浮现出一个夸张的笑容，半点遮掩都不曾有了。

    就在刚才，她还在担心不知道今日能否碰到丽鹃和陆清容，之后的一幕幕。承蒙上天眷顾，竟是给了她一个又一个惊喜。

    先是陆清容和丽鹃结伴而来，身旁居然一个伺候的人都没带！

    紧接着。那俩人又一先一后跳入湖中。

    那个丽鹃，摆明是不会水的。

    陆清容跟着跳下去干嘛？

    难道是要救丽鹃不成？！

    贺清宛肯定是不信的。却又忍不住好奇，往湖边挪了几步。

    她一心想要看个究竟。

    在她眼中，陆清容行事一向稳妥，这次竟会不顾自己有孕在身跳下去，难道就是为了踩上几脚，以求万无一失？

    以贺清宛的心性，她也只能想到如此了。

    行至湖边，有意绕开了那一片杂草，贺清宛伸着脖子往下看。

    丽鹃刚才跳得猛，本就与岸边有了些距离，再加上后来的扑腾，便愈发远了。

    倒是陆清容丝毫不显狼狈，甚至在水中还有几分从容，正缓缓往丽鹃那边游去。

    贺清宛见状，难掩失望。

    若是这俩人一起沉下去，该有多好……

    正想着，陆清容那边已经游到丽鹃身边。

    只见陆清容一把揪住丽鹃的头发，将她的脑袋从水里捞出来，紧接着伸臂过去，收回小臂的同时，将丽鹃的头卡在自己臂弯之中……

    贺清宛见状，登时来了精神。

    没想到陆清容平日里斯斯文文，要起人命来下手比自己还狠！

    原本，贺清宛的计划就是要陷害陆清容的。只要丽鹃一死，刚才自己那些谎话便没了人证，到时候自己和陆清容各执一词，但陆清容却与丽鹃有着不小的利益冲突……以世子爷对丽鹃的回护程度，陆清容就算不死也要脱层皮！

    此刻再看陆清容的所作所为，她更是恨不得梨春院的人能早些赶来，看个真切才好。

    贺清宛回头望去，见人群逐渐靠近，眼看就快要到岸边。

    她立刻换了姿态，使劲挥动手里的帕子，一副张牙舞爪的模样，冲着人群喊道：“快来人啊！世子夫人和程姑娘落水了！”

    人群之中，跑在最前面的，便是蒋轩派去梨春院的羽林卫，六七个人的样子。

    贺清宛见了，心中更是窃喜。

    然而，当她再次向湖中望去时，当即浑身一僵。

    陆清容哪里是要勒死丽鹃，她分明夹着她的脖子，已经拖着她游回了岸边！

    羽林卫赶到得也算及时。

    否则凭借陆清容一人之力，是绝对没办法将丽鹃托上去的。

    羽林卫的动作极为麻利，一边拉丽鹃上岸，另有两个人跳入水中，要将陆清容架上去。

    陆清容不用再顾丽鹃，只一个人在水里，轻松得很。

    只是仍没忘记大姐儿的事，她冲着两边的羽林卫摆了摆手，不肯上去，反而扒着岸边，往岸上羽林卫的身后望去。

    紧随其后的林嬷嬷也赶到了，见丽鹃坐在岸边不停地咳嗽，而世子夫人仍在水中，目光盯着自己。

    林嬷嬷先向陆清容这边跑来。

    “孩子呢？”陆清容急着问道。

    林嬷嬷虽不知世子夫人为何有此一问，仍立即回道：“奴婢刚才抱着大姐儿在院门口晒太阳，听到世子夫人的喊声，便把大姐儿交到丫鬟们手中，自己赶了过来。”

    陆清容这才松了口气，任由羽林卫把自己拉上岸。

    此时丽鹃也听到了林嬷嬷的话，不再急切地想发问，咳嗽得便没有刚才那般厉害了。

    陆清容上来后，通身湿透的她，立刻有丫鬟上前帮着披上了斗篷。

    陆清容暂时忘了寒意，眼神凌厉地向贺清宛看去。

    只见她指着贺清宛，大喝一声：“把她给我绑了！”(未完待续。) 
  
    
第四百二十七章 怒气
    岸边众人，听到陆清容那声充满愤怒的命令，皆是一怔。

    包括最先赶到的几名羽林卫在内，大家都不确定刚才发生了什么。

    他们过来的时候，只是看到了颇为惊险的一幕。

    世子夫人和程姑娘都落了水，而贺姨娘正在岸边拼命喊人来救。

    世子夫人竟然懂水性这事，带给他们的震撼仍未散去，一时间怎么也猜不透，为何世子夫人上来之后的第一件事，就是对贺姨娘发难。

    羽林卫才不欲细想，当他们确认世子夫人所指的就是贺姨娘无误，立刻有两个人上前，将贺清宛绑了起来。

    对他们而言，绑人就是绑人，哪里管你是穷凶极恶的壮汉，还是柔弱无骨的女子。

    故而，贺清宛还来不及反应，就被捆了个结实。

    她甚至觉得，连呼吸都有点困难了。

    贺清宛的心中，却是并不慌张。

    她可以理解陆清容的震怒，换了任何人，经历刚才的事，难免都会恼羞成怒。

    但她心中认定，既然没有人伤亡，她们给自己扣再多的罪名也都是未遂而已，又能把自己如何？

    想到此处，贺清宛索性连辩解的话都省了，等着陆清容消气之后再说。

    若是到时候能当着吴夫人和世子爷的面，效果恐怕还能更好些！

    陆清容可没打算给她任何狡辩的机会。

    “把她先带回梨春院，找个柴房关起来，听候……发落！”

    陆清容中间略顿了一顿，隐去了心中的“圣上”二字。

    羽林卫得了令，很快就把贺清宛架去了梨春院的柴房。

    由于梨春院距离此处最近。陆清容想着尽快把湿透的衣裳换下来，便也一同跟着去了梨春院。

    另外，她也有点放心不下丽鹃。

    丽鹃上岸之后，一直不停地咳嗽，尽管声音渐弱，却始终未停。

    想来，她是在湖中呛了不少水。方才至此。

    陆清容早已吩咐人去请太医了。

    等她们回到梨春院。梳洗更衣过后，太医适时来到。

    并非她们熟悉的徐医正，而是一个眼生的面孔。年纪约有四十上下，比徐医正年轻了不少，身型却同样消瘦，且才过不惑之年。就已经驼背得厉害。

    据说是徐医正去了宫中请脉，这才临时由他出诊侯府。

    好在这位周太医的动作十分利索。

    一炷香的工夫不到。他不但接连替丽鹃和陆清容诊了脉，而且望闻问切一项不落，连方子都写好了。

    “世子夫人和这位程姑娘的身体并无大碍，胎像也都是稳的。暂时未受影响。”周太医安抚过后，转而说道：“但是毕竟湖水偏冷，虽不及寒冬腊月的刺骨。却也是一股不小的寒意，倘若侵入体内。同样不可小视。故而，如今最要紧的，便是驱寒。”

    “微臣开了一副方子，根据二位的体质，用药稍有不同，但功效却是一样的，皆是为了暖身驱寒。”

    周太医又嘱咐了几句，才分别将方子交到绿竹和林嬷嬷手中。

    正要告辞时，吴夫人火急火燎地从沁宜院赶来了。

    她当然是过来看热闹的。

    一进门，就听她大声道：“听说你们散步时掉到湖里了？怎么能这样不小心！要知道，你们都是有孕在身的人，即便不在乎自己的身子，也要想着咱们侯府的子嗣才是！”

    不分青红皂白，就是一通埋怨。

    陆清容没有言语。

    对于吴夫人这种装聋的人，你跟她说再多都是徒劳。

    果然，吴夫人顿觉无趣，目光不断在陆清容和丽鹃之间飘来飘去，来回打量着。

    见这二人皆是面无表情，吴夫人看不出端倪，便转向周太医问道：“她们的胎像可还好？”

    周太医见识过太多这种只管子嗣、不顾他人死活的人，此刻面对吴夫人，自然驾轻就熟，绝不会将鄙视摆在脸上，而是语带谦恭地把刚才的话又说了一遍。

    吴夫人听罢，果然难掩失望。

    陆清容见状，心中冷冷一笑，随即把贺清宛的阴毒行径讲了出来。

    从湖边那一小片异常湿滑的杂草，到贺清宛谎称林嬷嬷找不到大姐儿……

    陆清容并非要让吴夫人帮着评理，不过是知会她一声罢了。自己把枫院的姨娘绑了，又关了起来，总要有个说法。

    吴夫人这厢，许是因为与贺清宛目的相似的缘故，对于贺清宛那些心思，她一听便知。

    这时又听陆清容说道：“枫院的事，按说应该由二爷做主，但如今二爷却不在京城……”

    吴夫人立马接话：“轲儿出征之前，我曾经答应过他，代为照顾枫院的一干人等，这样说来，由我来处置，也算理所当然了。”

    “那夫人打算如何处置？”陆清容追问。

    “容我好好想想。”吴夫人不敢轻言。

    “好！”陆清容竟然痛快地应下，“您慢慢想着，只是在此之前，贺姨娘还是要关在梨春院！至于您有什么想要问的，大可以亲自去问，或是派吕妈妈来问也是一样的！”

    吴夫人觉出了不对劲。

    在她的印象中，陆清容虽说不好欺负，但绝不是个凌厉外露之人，以往处事皆是笑脸迎人，举重若轻。

    这次先是不问缘由就果断将贺清宛关起来，此刻又在自己面前如此咄咄逼人……

    吴夫人暗道不好，更不敢轻易留下什么话柄。

    只见她胡乱点了头，匆忙带着吕妈妈先行离开了梨香院。

    这个突如其来的变化，把周太医都看愣了。

    没想到他还没来得及离开，这个靖远侯夫人就像一阵风一样来了又走。

    陆清容这厢，原本是想多留周太医一会儿的。

    若是不让他当面告诉蒋轩自己没事儿，依着蒋轩的脾气，说不准又要把徐医正再折腾来一次的。

    只是蒋轩早晨就出了门，陆清容也不知道他何时回来，方才作罢。

    周太医走后，总算平静下来的丽鹃，当即站起身来，走到陆清容对面。

    下一刻，就见她跪在了陆清容身前。

    陆清容当即站起身，伸手去搀扶：“你这是做什么！”

    丽鹃低泣道：“世子夫人又救了我们母女的命，怎能不受我一拜！”

    陆清容不习惯这种戚戚然的气氛，忍不住打趣道：“大姐儿今日可一直是安全的，咱们不过是被人诓骗了。我勉强也就算是救了你，而且羽林卫赶来得迅速，就算没有我，不过是迟上一会儿罢了！”

    丽鹃却不这样认为。

    “没有谁比我自己更清楚了！若不是你及时相救，我定然坚持不到羽林卫赶来的……”

    丽鹃没有继续掰扯这个，她已将这份恩情铭记于心，世子夫人是否自认，反而不打紧了。

    “世子夫人舍身相救的事，即便是皇上问起来，我也定要如实相告的。”丽鹃极为坚持。

    只是很快又见她犹豫了起来：“至于贺姨娘的事，若是皇上问起，我该怎么说合适呢？”

    丽鹃仍记得贺清宛与世子夫人的微妙关系，故而有点拿不准。

    陆清容直接表明：“在皇上面前，实话实说即可。且不说她只是枫院的一个妾室，与我没有半分相干，单就说她的人品，已然不是第一次做这种事了！”

    陆清容忍不住叹气，复又说道：“说来惭愧，刚才我就曾暗暗自责，当初贺清宛做出的那些恶劣行径，我若是能不顾一切地追究到底，而不是任其自生自灭，说不定今日的惊险根本就不会发生了……”

    “这次我心意已定！务必要让她得到应有的惩罚。你切莫帮她说项才是。”

    陆清容把话说得决然至此，是丽鹃没料到的。

    想来，世子夫人这般仁心之人，提起她会如此咬牙切齿，定是被她害过不止一次了！

    丽鹃认真点着头，道：“世子夫人放心，你的意思，我明白了。”

    陆清容会心一笑，顾及丽鹃的处境，又道：“这事儿你还是不要先开口，等皇上主动问起时，再说不迟。今日世子爷一回来，我会把事情告诉他，由他先去禀报皇上，以免皇上因此猜忌于你。”

    丽鹃闻言，终是没忍住，潸然泪下。

    有时候，是真可怜，还是装可怜，真的就在于他人一念之间。

    倘若她主动提及此事，难免会让皇上以为自己是为了尽早进宫，方才有意把自己的处境说得这般不堪……

    丽鹃只是没想到，自己还要反应一阵的事，陆清容竟然提前替她想到了。

    这种感觉，对于在皇帝和太后之间如履薄冰了这许久的丽鹃来说，已经远非感动这么简单。

    陆清容见状，知道她明白了自己的意思。

    未再久留，她告辞回了榆院。

    从刚才到现在，她心里一直存着个大大的疑问，非要回去找蒋轩问清楚不可……

    陆清容满腹疑问。

    丽鹃惊魂未定。

    吴夫人思绪万千。

    没有一个轻松的。

    反倒是被关在柴房的贺清宛，仍有些不当回事。

    她自以为是地认为，横竖并无人伤亡，只要自己咬定了没撒谎，丽鹃的证词又算什么！

    自己可是靖远侯府的正牌姨娘！那个丽鹃再得宠，也是个没名分的！

    殊不知，这名分，说来就来了……(未完待续。) 
  
    
第四百二十八章 密道
    陆清容回到榆院时，蒋轩还不在。

    而她才刚于堂屋坐定，就呼啦啦来了一群人求见。

    自从得知陆清容有孕，蒋轩就吩咐下去，榆院的一应丫鬟婆子，都不许去世子夫人跟前搅扰。

    府中事物自有叶妈妈和曹妈妈帮着打理。而请安之事，一概全免。

    如此一来，像采梅采莲这种，就盼着给夫人请安时能偶尔见上世子爷一面的，尤为失落。

    这才一听说世子夫人在景湖落水的事，全都上赶着过来探望。

    听到绿竹来报，陆清容隐约感到堂屋外面的嗡嗡之音，想都没想就摆了摆手。

    “让她们回吧！就说我歇下了。”

    陆清容是真的累了。

    刚才满心愤怒，恨不得亲手把贺清宛揍一顿方才解气，之后又思虑颇多，想着丽鹃该如何在皇上面前解释此事。总归是分了神，反而不觉得累。

    此刻身边清静了，才顿感周身酸软，甚是疲乏。

    来到大齐朝这么些年，她可是从来没下过水的。虽说前世记忆愈发模糊，却没想到水性犹在。

    刚才她是真没工夫多想，直接就跳了下去，好在没出什么事儿。

    只不过，力气用得太猛，又赶上有孕在身，此刻难免虚弱了些。

    陆清容趁着蒋轩尚未回府，便先去内室歇息片刻。

    蒋轩一早去了镇北将军府的大舅舅那里，公事私事皆有之，原本是要留下来和姜元昭用饭的。

    可是墨南过去把陆清容落水的事一说，尽管明确告诉他世子夫人已无大碍，但蒋轩哪里还坐得住。当即快马加鞭赶回侯府。

    待到蒋轩进了榆院，才被告知陆清容已经歇下。

    他仍是放心不下，轻手轻脚去内室走了一圈。

    看到陆清容侧身躺在床上，面朝外，呼吸极轻，伴随着每一次呼吸，睫毛微微颤动。似有晶莹落在其中。

    蒋轩也不确定。那晶莹究竟为何物。

    心里却不受控制地一紧，像是被人仅仅抓住了一般，撕扯着疼。

    自从姜夫人离世之后。这么些年多去，蒋轩已经有多久没体会过这种感觉，这种没能保护好至亲之人的愧疚……

    刹那间，各种复杂的情绪喷涌而出。

    怜惜、悔恨、愤怒……让他有一瞬间的恍惚。

    很快回过神来。蒋轩先走到床边，小心翼翼地用手背碰了碰她的额头。确认并未发热，方才定下心神，轻声退出内室。

    他不欲吵醒陆清容，想让她好好歇一歇。

    另外。他得先去搞清楚，到底发生了什么事。

    他太了解陆清容了，若是让她来说。指不定就要轻描淡写地含糊过去。

    ……

    等蒋轩再次回到内室，已近酉初时分。天色微暗。

    陆清容许是歇过来了的缘故，听到一丝细微响动，便睁开了眼睛，就要起身。

    蒋轩赶忙快步上前，在床边坐了，又把她按回去躺好。

    陆清容不习惯两个人这种一躺一坐的姿势，觉得没法说话，坚持非要起来。

    蒋轩见了，赶紧又凑得近了些，把她才撑起来的身子揽入怀中，自己也顺势半靠在床头。

    陆清容没再坚持，微微扭动两下，在他怀里寻个舒服的姿势躺好。

    “你什么时候回来的？”陆清容轻声问道。

    “回来快两个时辰了。绿竹说那时候你才刚歇下。”

    “我原也只是想躺一躺便罢，你既是回来了，怎么没叫醒我？”陆清容还有点迷瞪。

    “趁你睡觉的工夫，我先后去了一趟梨春院和沁宜院。”蒋轩如实相告。

    陆清容闻言，突然就彻底清醒过来。

    一时间，她却不知道先说什么好。

    原本她还打算把自己主动跳水救人的细节糊弄过去，但听他说刚才竟然已经去过了梨春院，想来是不能在他面前扯谎了。

    陆清容沉默了好一会儿，才憋出一句：“春天的湖水，还真不是特别冷！”

    蒋轩随着她的话敷衍着笑了笑，抱着她的双臂却收得更紧了。

    陆清容连忙又道：“我没事，一口水都有没呛着！太医也过来看了，说无甚大碍，胎像也稳得很。”

    她觉得自己这次总算说到重点了。

    蒋轩却没有太大动容，面无表情地说道：“这我知道。我回来的时候，在侯府门口碰上了周太医。”

    陆清容泄气。

    她刚才没有特意提到来的是哪位太医，就是怕蒋轩信不过别人，非要徐医正再看过不可。

    好在这次她白担心了。

    蒋轩猜出她的心思，安慰道：“周太医我是清楚的，当初他曾随军去漠北，其医术和人品我都信得过。既然他说没事，你只需安心服药便是！”

    陆清容这才松了口气。

    蒋轩明显感到怀中的小脑袋忽地放松下来，心中立时一软。

    原本想要嗔怪她不顾自身安危逞强的那些话，怎么也说不出来了。

    话一出口，竟是带了几分笑意：“没想到，你还会游水？”

    陆清容明白丽鹃这是把所有经过都告诉了他，自知不能抵赖，才道：“回京前那几年，父亲还在湖广总督任上，我们跟着住在武昌，府衙后院就有一小片池塘，盛夏时节，趁着父亲不在府里的时候，母亲曾偷偷带着我和二姐游过水……”

    陆清容是想着，蒋轩和陆亦铎交往甚密，最近更有愈演愈烈的趋势，为免露馅，她只提到了尹屏茹和陆芊玉，这俩人一个极少与他交谈，另一个更是见到他就绕着走……

    蒋轩不疑有他，只感叹道：“没想到你瘦瘦弱弱的，水性竟这般好！”

    陆清容扑哧一笑：“分明是丽鹃已经慌乱至极，被我胡乱拉到岸边，才这样认为罢了！”陆清容绝非谦虚，就她那三脚猫的水性，是绝对称不上好的。

    蒋轩微微勾起唇角，凑到她耳边轻声道：“等咱们的孩子生下来，寻个机会我带你去游水，才知道是不是真的好！”

    陆清容竟然点了点头。

    她其实是走神儿了。

    蒋轩不再逗她，说起正事：“既然你醒了，我也就放心了，我即刻要进宫一趟，这事闹得不算小，务必尽早知会皇上，方才妥当。”

    说着，就要起身。

    陆清容一把拉住他：“我还有件事想问你。”

    蒋轩以询问的目光回望陆清容，这才发现她的神色如此严肃。

    蒋轩原是想从宫里回来再说的，此刻见状，坐着未动，等着她的下文。

    陆清容这才说起：“今日丽鹃上岸后，我一个人在水里待了片刻，当时扒着岸边向林嬷嬷问话时，本想用脚攀着湖边省些力的，却不料，似是有块板子从边上掉落，让我踩了空！岸边侧面一米多深的位置，分明就有一个大洞，你可知道这事儿？”

    蒋轩先是一愣，方才面色赧然地说道：“我知道。这事……没让旁人知晓吧？”

    陆清容摇头：“那洞口似是只有一人来宽，被我一挡，别人也就难以察觉了。而且羽林卫各个身手矫健，也不用着像我这般狼狈地攀着岸边……”

    蒋轩才刚渐缓的神色，听到陆清容今日的遭遇，不免又凝重了几分。

    陆清容继续追问：“那里面到底是什么东西？”

    蒋轩实话实说：“不是什么东西，是一条暗道。”

    暗道！

    陆清容脑子里似乎闪过了一些模糊的回忆，却颇为零散，抓不到头绪。

    “通向何方？”陆清容问道。

    “太液池。”蒋轩语气平稳。

    陆清容唯有震惊。

    靖远侯府的景湖之下有条暗道，竟然通到皇城西苑的太液池！

    要知道，西苑与皇宫只有一墙之隔，以西苑门相连。

    而那西苑门，守卫级别与其他对外的宫门根本就没法比，加上皇帝和太后娘娘喜欢山水风景，一年里有时大半年都住在西苑，那边俨然像是紫禁城的后院了。

    故而，从某种程度上说，这条暗道也就等于直接通入了皇宫！

    “这是你干的？”陆清容把声音压得极低。

    “当然不是！”蒋轩温声道：“最早，我也对那密道的存在毫不知情，是小时候和二皇子在太液池中嬉戏胡闹，无意中发现的。那时候年纪小，胆子却大，一路摸过来，才知道另一端竟在咱们府里！”

    “当时，里面就像是荒废了许久的模样。故而，应该是祖父那会儿的事。谁都知道，祖父和先皇的交情非同一般……当然，这也仅是猜测而已。”

    陆清容皱眉，总觉得哪里不对：“这洞口在水面之下，且又那么窄，如何能通行？”

    “只有洞口小一些，里面还是宽敞的。”蒋轩解释道：“景湖和太液池，地势都不高，就拿景湖的北岸来说，便有一个缓坡下来，整条密道，也就洞口附近的几丈是在水面以下的。而且为了防止意外，两边入口附近，都挖出了一个坡道，阻止湖水涌入。”

    陆清容突然觉得有意思了。

    先皇和老侯爷，在外人面前已然十分亲密，是出于什么目的才会挖出这么一条奇怪的密道……

    一想到如此位高权重的两个人，要从这密道出入，就免不了得浑身湿透……这画面感未免太强了些。(未完待续。) 
  
    
第四百二十九章 执迷
    陆清容想了想，又问道：“那你们可曾用过这条密道？”

    “刚发现的时候，借着游水的机会，去里面玩过一两回。那时候年纪小，看什么都新鲜。”蒋轩失笑，“后来长大了，才逐渐有些担心，毕竟不清楚这密道的由来，万一还有旁人知道那里，便不是个稳妥的去处了。尤其二皇子封王之后，在宫外开府，这密道就更是用不上了。”

    陆清容心下稍安。

    忽地又想起一件往事。

    “我刚回到京城那年，端阳节来侯府赴宴。当时，满堂宾客都听说了‘世子爷在禁足期间于湖边玩耍落水’的事，想必就是跟这条密道有关吧？”

    这么久的事了，没想到她还记得。

    蒋轩顿时有些不好意思，道：“禁足的日子着实难熬，沁宜院又总是派人跟在我后面鬼鬼祟祟地甩不掉……那日原是跟二皇子约好了的，谁知我才下去就被人‘救’了上来……最后害得二皇子在那头等了我大半日！”

    陆清容忍不住笑出了声。

    对她而言，这些轻松有趣的过往，远比宫闱秘闻让人好过得多。

    蒋轩见她总算有了笑容，轻咳一声，旋即站起身来。

    “既然我都老实交代了，此刻便要先进宫去……你好生歇着，别忘了吃点东西，早些歇下，莫要等我了。”

    蒋轩不厌其烦地嘱咐着。

    陆清容认真点头，而后又躺了回去。

    蒋轩俯身替她掖过被子，方才离去。

    约莫过了半个时辰，陆清容总算感到胃里空空，但也只用了小半碗桂圆红枣粥。就撑得不行。

    她索性又躺回去，想着等蒋轩回来，问问皇帝究竟是何态度。

    只不过，她终是没抵住阵阵袭来的倦意，不多时，便沉沉睡去。

    这一觉，睡了整整六个时辰。直到翌日天色大亮……

    然而。这一晚，并不是所有人都能睡着觉的。

    比如沁宜院的吴夫人。

    她翻来覆去想了一整晚，始终毫无头绪。

    景湖落水一事。经她多方查问，愈发透着古怪了。

    丽鹃是在贺清宛故意诓骗之下才跳的湖，这是毋庸置疑的。

    奇怪的是，众人全都异口同声咬定。世子夫人是主动跳下去救她的！

    这怎么可能！

    陆清容素日不与丽鹃为难，甚至竟让她生下一女。在侯府中安然度日。这本就让吴夫人难以理解，但起码还能自我劝慰，觉得陆清容是在强装大度，丽鹃不过生了个女儿。于她威胁不大。

    如今丽鹃再次有孕，落水之事与那陆氏又不相干，她竟能不顾自己的肚子。舍身相救……

    陆氏这是疯了吗？！

    吴夫人只觉得，自己的脑袋都要炸了。也想不出原委。

    彻夜未眠。

    第二日一早，吴夫人坐在沁宜院的堂屋里，两眼发青，神色颓然。

    吕妈妈侍立在侧，看在眼里，却无从劝起。

    吴夫人突然发问：“你说，这次咱们该不该去保贺清宛？”

    想起昨日吴夫人从梨春院落荒而逃的景象，吕妈妈索性直言：“奴婢也在琢磨这事。世子夫人怒气不小，又雷厉风行，将贺姨娘关在了梨香院，由羽林卫负责看管。以世子夫人一贯的温和作风，此次行事，明显有些不计后果了！奴婢总觉得，世子夫人每每碰到梨春院的事，似乎总有一种难以言喻的忌惮……咱们这次，还是不要轻易袒护贺姨娘为好。”

    她并未提到世子爷的态度。

    要知道，昨日世子爷为此事过来了一趟沁宜院，在吴夫人面前丝毫不留情面，言简意赅，目的明确，让她不要插手梨春院的事……

    故而，吕妈妈言语之间，极力陪着小心。

    她这番话，算是给了吴夫人一个台阶。

    吴夫人果然受用，冷哼一声，道：“那就让他们自己折腾去吧！昨日之事，除去丽鹃和陆氏的说法，并无任何物证。唯一那只飘在湖面的绣鞋，捞上之后经过确认，又的确是大姐儿之物……我倒要看看她们怎么给贺清宛定罪！”

    吴夫人不吐不快。

    “横竖这事儿跟沁宜院没有半分关系，且轲儿又去了漠北，为国征战，气势正盛。这种时候，贺清宛她一个小妾，即便真的被定下罪名，都只能由她一人承担，殃及不到咱们！”

    这话乍一听，似乎很有些道理。

    吕妈妈只得在旁附和着点头。

    这时，门外一个丫鬟蹑手蹑脚地进来回话。

    吴夫人听罢，顿时来了精神：“你说谁去榆院了？”

    “陆家的大奶奶和二姑奶奶，去榆院探望世子夫人了。”丫鬟回道。

    “怎么赶在这个时候过来，难不成是知道了昨儿个的事？”吴夫人隐隐有些期待。

    “那倒不像。她们在府门前下车时，奴婢亲眼看见了，那二人神态如常，脸上还挂着喜色，不像是听说了昨日之事。随行的丫鬟还捧着礼盒，看样子，是听闻世子夫人有喜，才过来探望的。”

    那丫鬟的口齿颇为伶俐，吴夫人听了却不怎么高兴。

    刚还以为有好戏可看，这么一说，反而没意思了。

    既然此事闹多大都波及不到自己和蒋轲，那自然是看热闹不嫌事儿大了。

    没有好戏，就帮着她们演一出好了！

    吴夫人当即起身“走，咱们也去凑凑热闹！”

    榆院之中，姑嫂三人相聚，不亦乐乎。

    陆芊玉和大嫂范氏，带着陆家众人的问候，专程前来探望。

    陆芊玉一进门，就盯着陆清容平坦的小腹看了又看：“怎么这样瘦！不会是太医诊错了吧？”

    范氏担心陆清容不喜，连忙道：“这才多久，哪里就能显怀！”

    陆芊玉不服：“大嫂有所不知，我大姐有喜的时候，起初也是肚子不见变化，但人已经胖了好几圈！你再看她，怎么好像比之前还瘦些！”

    范氏彻底接不上话了。

    陆清容自己倒不觉得怎样，反而担心范氏尴尬，干脆直接把手伸到了陆芊玉面前。

    只见陆清容极为认真的模样：“是，太医们医术不精，许是诊错了脉也说不定，那二姐帮我看一看如何？”

    陆芊玉笑着嗔她：“你明知道我这是出于嫉妒，胡说的，偏要跟我认真！”

    陆清容被她逗笑，随即收回了手臂。

    范氏在一旁见状，放松了不少。

    陆芊玉和陆清容如此亲密的互动，她不是第一次见，也算有点适应了。

    当初自己和陆呈杰成亲时，陆清容已经嫁入侯府，故而她和陆芊玉更为熟稔些，每每见到陆清容，总有些局促。后来相处久了，从不见她在自己面前摆出世子夫人的声势，与对陆家其他人一般无二，甚至还为自己娘家父亲的事请世子爷帮忙斡旋，更让她分外感恩。

    但这一次，她面对陆清容时，却是既羡慕又同情。

    之所以同情，正因丽鹃的事在京城传得沸沸扬扬。当然，她也只知道丽鹃再度有孕罢了。

    只是她这笑容之下的忧心忡忡，还是被陆清容发觉了。

    陆清容不好直接相问。

    但她知道，陆芊玉是个直来直去的，既然她谈笑之间一切如常，想来对昨日之事并不知情。

    而且，落水一事倘若传了出去，今日来的肯定就不只是陆芊玉和范氏了！

    只可惜，陆清容还没庆幸多久，吴夫人便到了。

    “哎呀，原来有贵客到访！怎么也没人知会我一声！”

    吴夫人人未到，声先至。

    这下可把范氏和陆芊玉惊着了。

    堂堂靖远侯夫人，这般热情招呼，怎能不让人心生惶恐。

    二人慌忙起身见礼。

    吴夫人笑着坐下，转而皱起双眉，问道：“二位可是得知昨日之事，赶来探病的？”

    范氏与陆芊玉面面相觑，不明所以。

    吴夫人心中暗笑，接着道：“清容是因为程姑娘才落了水，我心里清楚。世子并非有心不闻不问，只是梨春院那边也是有孕在身的，难免让他分身乏术……不过你们放心，有我在，绝不会让清容受了委屈的！”

    吴夫人说着，还用帕子抹了把眼角。

    陆清容坐得安稳，就这么静静地看着她演。

    那句“清容”把她恶心着了，以至于一时都顾不上想她演这一出是为了哪般。

    吴夫人倒也不在乎她的反应。

    这陆氏不是一直佯装大度吗，她倒要看看，陆府的其他人是不是也都这般忍气吞声！

    吴夫人盘算着，只要陆府跟着搅合进来，以陆亦铎今时今日在朝中的地位，蒋轩就算能摆平，也难做到毫发无损。

    果然，范氏和陆芊玉都露出一丝愁容，经由吴夫人提醒，她们也发现陆清容的气色的确略显虚弱。

    怀着身孕落水……

    只是想想，就让她们极为后怕。

    吴夫人见状，心中很是满意，正要乘胜追击，再多说些什么，却被绿竹打断了。

    只见绿竹一路小跑进来，慌忙道：“世子爷派了墨南来请，说是让世子夫人赶紧更衣去前院，准备接圣旨！常公公此刻已经在外院等着了！”

    圣旨！

    此言一出，屋中的人除了陆清容以外，皆是愣在了原地。(未完待续。) 
  
    
第四百三十章 重赏
    听闻常公公来侯府宣旨，众人皆是若有所思，却心态各异。

    陆芊玉和范氏从没见过这种阵势，甚至连常公公是谁都不知道，但许是替陆清容担心的缘故，仍不免有些紧张。

    吴夫人则害怕得紧。

    近年来，她已经被皇上斥责过不止一次，听到“圣旨”二字，就心里发慌。

    她们这些情绪，陆清容都不曾有。

    陆清容只是好奇，不知皇上想要如何。

    昨晚蒋轩进宫，回来时，自己已然入睡，而今日又起得晚了些，一早晨都没来得及和蒋轩打照面。

    故而，她对这圣旨的内容，没有半点准备。

    陆清容回房更衣之前，先道：“大嫂和二姐稍等片刻，我去去就来，等宣旨的人走了，咱们再接着聊！”

    范氏和陆芊玉连忙点头：“世子夫人不用管我们，赶快去接旨才是。”

    陆清容终归还是没有吴夫人的动作快。

    说话的工夫，吴夫人已经匆匆离去，赶往前院一探究竟了。

    陆清容没有理会。

    在内室更衣时，她才悄声问绿竹：“这圣旨是给谁的？有没有通知梨春院那边？”

    绿竹摇了摇头：“好像没有梨春院的事儿。听墨南说，这圣旨就是给夫人您一个人的。”

    “给我的？”陆清容大吃一惊。

    她原本以为蒋轩请她去前院，只是出于礼制规矩，圣旨之上至多能捎上自己一两句，也就了不得了。

    没承想，这圣旨竟只是给自己一个人的！

    陆清容赶忙加快动作。换上一件茜红色如意纹妆花褙子，水粉色综裙，梳起凌云髻，戴了一副赤银镶南珠头面，立刻疾步前往前院。

    只见吴夫人果然神速，她回到沁宜院换装，还能抢在自己前头过来。可见其内心该有多焦急。

    此刻吴夫人正和蒋轩一起。陪常公公在外院的前厅里坐着说话。

    常公公笑容满面，不时往门口瞟上一眼。

    陆清容进门之时，常公公第一个先站起身来。捧着手中的明黄卷轴，上前两步。

    “劳烦常公公久等！”陆清容连忙告罪道。

    “世子夫人言重了！”常公公分外恭谨。

    未再寒暄，常公公随即展开卷轴，高声唱道：“圣上有旨。靖远侯世子夫人接旨！”

    陆清容原地跪下，准备接旨。

    吴夫人和蒋轩随着跪在两侧。

    “奉天承运。皇帝制曰。靖远侯世子夫人陆氏，性行温良，忠孝识理，且危急时刻挺身而出。救成嫔于险境，忠义之举，深得朕心。赐黄金百两。玉如意一柄，玉石摆件两座。织锦十匹，以示嘉奖。钦此。”

    陆清容听罢，心中一震，表面上仍不露声色，领旨谢恩。

    她心中着实是欣慰的。

    并非因为自己得了赏赐，而是圣旨之中那“成嫔”二字。

    虽说她头一次听到这个称呼，但所指何人，已经不言而喻。

    一夜之间，丽鹃便由原本无名无分的可怜人，变为了名正言顺的成嫔，而且如此光明正大出现在圣旨的言辞之中，可见皇帝终于下定了决心，不再迟疑。

    陆清容接旨过后，本以为常公公就要告辞。

    终究是皇上身边伺候的，总不好在外面久留。

    却不想，常公公那厢还有后话。

    “皇上另有一道口谕，只是涉及之人身份低贱，不如就由靖远侯夫人代为听旨好了！”

    常公公语气之中，丝毫不见刚才的笑意。

    吴夫人颤巍巍着上前，心里七上八下。

    她已经顾不上为了皇上重赏贺清容的事而烦恼，而是满心疑问。

    那个成嫔，是何许人也？

    她自认对后宫局势颇为熟悉，却不记得什么时候有过这么一位！

    而且，身居府中的陆清容，竟然不声不响地跟人家攀上了关系……

    正在她百思不得其解之时，常公公所传的口谕，就像一道响雷，在她头顶上，以不暇掩耳之势劈了下来。

    “靖远侯府姨娘贺氏，莽撞无礼，不思敬仪，惩廷杖二十，望尔以此为诫，诚心悔过，钦此。”

    话音未落，吴夫人险些就要昏了过去。

    若说刚才陆清容所得的赏赐很是蹊跷，那这贺清宛所得的惩罚更是让人难以理解。

    毕竟陆清容是世子夫人，尚有机会出入内宫，行那拉拢之事。

    可贺清宛她一个姨娘，平日里都没办法出府，如何就能把皇上给得罪了？

    尤其这口谕言辞含糊，什么“莽撞无礼，不思敬仪”难免太过笼统，一点儿具体内容没有，根本就是不分青红皂白就要惩罚……

    这一赏一罚，都是透着古怪，让人难以捉摸。

    突然之间，昨日种种，如同电光火石一般，在吴夫人心中极速闪过。

    丽娟落水，陆氏相救，贺清宛被关……

    这般明显的线索，她竟是此刻才发觉，却仍不愿相信。

    并不是她非要自欺欺人不可，只是倘若这猜测成真，以自己这一年来的所作所为，恐怕就要惹祸上身了……

    吴夫人心怀侥幸，却不敢对常公公直言相问，只得代替贺清宛谢过皇恩。

    常公公这才满意地点了点头。

    “行刑之人，咱家已经带来了。劳烦靖远侯夫人把那贺姨娘请到院子里领罚，行刑过后，咱家也好尽快回去向皇上复命。”

    吴夫人却站在原地不动，面露难色。

    她不好意思说实话。

    贺清宛被关在了梨春院的柴房，由羽林卫把手，她的人根本连院门都进不去。

    蒋轩适时上前：“请公公稍等片刻，人马上就带到。”

    等待的工夫，吴夫人心中如同翻江倒海一般，难以平静。

    昨晚她还自以为是地认为，贺清宛诓骗丽鹃一事，并无物证可循，单凭陆清容她们几句说辞，根本无法轻言定罪。而若是她们敢滥用私刑，可就给自己留下了把柄……

    却没想到，世上还有一人，根本无需这些繁杂过程，就能轻易定人生死。

    那便是皇帝。

    若真的被自己不幸猜中，为了自己和蒋轲的前程，务必要尽快跟贺清宛撇清干系才好……

    不多时，便有两个府里的婆子，押着贺清宛来到了前院。(未完待续。) 
  
    
第四百三十一章 廷杖
    只见贺清宛仍穿着昨日的桃红色衣裙，衣衫发髻之间，都颇显凌乱。

    整个人灰头土脸，却不见惊慌，而是一脸倔强站在院中，面露嫌弃地甩开了身边的婆子，两眼直勾勾盯着陆清容看。

    从她的眼神之中，陆清容找不出一丝悔意。

    贺清宛当然没有半分悔意，即便有，也只能算是遗憾。

    遗憾丽鹃没有一命呜呼，遗憾陆清容没有深受牵连，遗憾世子爷没有因此跟陆清容反目。

    满目忿恨。

    在贺清宛的眼中，似乎再也看不到旁人，只有陆清容，这个处处占先、事事顺遂的女人！

    正在此时，已于院中等候多时的几名行刑官，立刻上前，就要将贺清宛压在一旁的长凳之上，准备行刑。

    贺清宛完全没有料到reads;。

    自从昨日事发，她就被关进了梨春院的柴房，从头到尾没人就此问过她一句话。

    她原以为，今日把她押到此处，无非就是要审问，免不了唇枪舌战一番。

    却不想，这一上来居然就要动手！

    贺清宛自然不服，当即大喊：“世子夫人和程姑娘都是自己跳进湖中的，与我没有半分相干！单凭她们的一面之词，如何就能轻易定罪于我？你们这般轻率就动手打人，根本就是滥用私刑！”

    自始至终，贺清宛的视线就没从陆清容身上移开过。

    陆清容暗中摇头。

    许是为她事到如今仍在强词夺理，许是想起了她往日的斑斑劣迹，又许是被她此刻颇具挑衅的目光所激怒，陆清容从沉默的众人之中站出来，走到贺清宛的面前。

    “是否冤屈。你自己心里有数。”

    陆清容面色冷峻，不带一丝表情。

    “你即将要承受的这二十廷杖，仅是为了惩罚你心思恶毒，诓骗陷害他人落水的。你该庆幸，昨日并无人因此伤亡，否则，今日等着你的。就不会是这般简单的惩罚了！”

    这样一对一面对陆清容。贺清宛反而有了些胆怯。

    陆清容再上前一步，用仅有她们二人能听到的声音，接着说道：“我们本是互不相干的两个人。我也从未有过要与你针锋相对的念头，但你却处处与我为敌。想来，这次你的最终目的也并非旁人，而是我吧！”

    既然旁人听不见。贺清宛也没了反驳的必要。

    陆清容见她默认，心中感慨。忍不住叹了口气：“早知如此，当初我从光隐寺逃过一劫之后，就该追究到底才是！如若那般，便不会再有今日之事了！”

    贺清宛闻言一惊。这事儿她是万不能承认的。

    “世子夫人所言，我有些听不懂了……”贺清宛不再敢与陆清容对视。

    陆清容唯有冷笑：“那我就提醒你一下。那日光隐寺后院的厢房之中，设计我与畏罪潜逃的宋世祥会面。险些让我落入贼人之手，若不是世子及时赶到。后果必将不堪设想！你敢说，这里面没有你的参与？”

    原来她一直都知道！

    起初，贺清宛还是强作镇定的，但话说至此，贺清宛反而没了顾虑。

    她知道又能怎样？

    横竖宋世祥已经死了，这也是件死无对证的事，空口白牙的，能奈她如何！

    “原来世子夫人竟是一贯喜欢这样含血喷人！”贺清宛嘴硬，想起刚才她提到了世子爷，此刻便有意激怒陆清容，“姐姐治不了那个程丽娟，便要拿我来出气！您也明白，上次多亏世子爷及时赶到，才能侥幸逃过一劫。可惜如今连世子爷都变了心，连番与他人有了孩子……我可得提醒姐姐一句，以后出门什么的，要更加小心才是，万一再碰上那种可能有损名节之事，恐怕连相救的人都没有了呢！”

    陆清容听罢，不怒反笑reads;。

    既然贺清宛死性不改，自己也无需再浪费口舌。

    “因果循环，善恶有报。你若仍执迷歧途，不肯悔悟，今日这二十廷杖，便只是个开始罢了！”

    说完，陆清容再不看她，转身而去，站回到蒋轩身侧。

    与此同时，一直站在后面的常公公，方才上前。

    只见他不曾看过贺清宛一眼，只是对周围几名行刑官发号施令：“皇上口谕，杖责二十，尔等尽快行刑，咱家还等着回宫去复命！”

    此话一出，贺清宛周身一软，险些就要瘫坐在地。

    她刚才完全没有注意到常公公，而“皇上口谕”这几个字，如同当头棒喝，让她霎时惊恐异常。

    不过是和榆院内眷相斗，如何一夕之间就招致了皇上的责罚……

    然而，很快她就没工夫琢磨这些了。

    几名行刑官一拥而上，将她架到了长凳之上，按住手脚，使她动弹不得。

    下一刻，即有了廷杖落下的声音。

    几乎同时，便听到贺清宛声嘶力竭的呼喊之声。

    二十廷杖，可轻可重。

    轻，则只是皮肉之伤。

    重，则可以取人性命。

    从开始行刑之时，陆清容等人不约而同地侧过头去，不想亲眼目睹这鲜血淋淋的场面。

    唯独吴夫人，不错眼珠地盯着那廷杖一次次落下。

    她迫切地想知道，这到底是轻还是重。

    并非出于对贺清宛的关心，而是想要从中揣摩圣上的态度。

    蒋轲出征漠北，而纵使贺清宛身份再低贱，也算是蒋轲的家眷，这廷杖的轻重，则能看出皇上是否会给蒋轲留下这个面子。

    倘若这二十廷杖打死了贺清宛，那么可想而知，他日即便蒋轲凯旋而归，恐怕也难以得到如蒋轩那般极盛的荣宠了……

    很快，二十廷杖尽数打完，常公公带着行刑官告辞而去。

    见贺清宛气息犹在，吴夫人多少松了口气。

    对她而言，出于对蒋轲的舔犊之情，方才会将这轻重之别看得如此关键。

    殊不知，这刑罚无论轻重，其中所透出的深意，才让人更为心惊。

    然而，当贺清宛受罚一事传遍京城，别人可就看得明白多了……

    贺清宛被打了个半死，所幸性命无忧。

    只不过，与贺家之后即将面临的境遇相比，她这顿打，真的算不得什么了。(未完待续。) 
  
    
第四百三十二章 确认
    杖责过后，吴夫人尽管目的不纯，但总归是立刻去找大夫帮贺清宛诊治。

    而蒋轩刚才已经离开前院，去送常公公了。

    陆清容便不想在此久留，直接扭头回了榆院。

    路上，她才想起陆芊玉和范氏还在等着自己，连忙加快脚步。

    还是有人比她更快。

    刚才在前院打贺清宛的时候，各院就有不少丫鬟婆子闻讯跑去观看，此刻便有榆院的丫鬟提前一步跑回来，早就将那杖责之事嚷嚷开了。

    故而，陆清容刚到花厅，陆芊玉就兴冲冲迎上前来。

    “听说贺清宛被皇上派来的人打了？”陆芊玉又惊又喜，“她这是得多能折腾，才让深宫之中的皇上都要打她一顿来解恨！”

    陆清容随口应道：“说是‘莽撞无礼，不思敬仪’，并未具体说是为了什么事reads;。”

    并非有意隐瞒，而是她还来不及与蒋轩沟通，并不确定丽娟的事是否尘埃落定，若是还不够瓷实，自己总不好乱讲什么的。

    陆芊玉没有多问，只想象着贺清宛被打得稀里哗啦的模样，就够畅快了。

    “皇上是见过她吗？这描述得也太准确了些！”陆芊玉忍不住感慨，转念一想，又道：“只不过，依我看，那些批评责备的言辞之中，闭着眼睛随便挑出来一句，就能跟她这人配个*不离十！”

    陆清容含笑不语。

    倘若让陆芊玉知道了当初发生在光隐寺的事，怕是她就要亲自跑过去再给贺清宛补上一顿了……

    而范氏站在一旁，对陆芊玉的情绪则不大能感同身受。

    她只是听身边妈妈提起世子夫人家世之时，偶尔记得有过贺清宛的名字，见都没见过。定然谈不上好恶。

    但她素来细心，直觉告诉她，贺清宛这个听起来有些稀里糊涂的罪名，八成就跟陆清容有些关联。

    她反而更担心陆清容，方才吴夫人过来说的那番话，她仍记得。

    “靖远侯夫人说您昨儿个落水了，那可曾看过大夫？刚才又去前面忙碌了这许久。别累着了才好！”范氏关心道。

    话音未落。陆芊玉已经有些不好意思了，一脸懊悔的模样拍着脑门：“瞧我这记性，竟忘了问这事儿！”

    陆清容的为难之色一闪而过。笑着道：“好在天气暖和了不少，又是接近正午的时候，没受什么凉。太医也看过了，说不碍的。”

    对于落水的原因。只字未提。

    范氏心思玲珑，自然明白陆清容这是不想说。

    陆芊玉可就没那么容易放过她了。上前就要追问。

    刚巧此时，蒋轩回了榆院。

    “你这动作也太快了些！我急着送常公公出门，再回去你就没影儿了！”

    蒋轩说笑着走进来，方才发现有客人在。立刻收起那份玩味。

    “原来是大嫂和二姐过来了！”蒋轩的口吻既亲近，又不失客套。

    范氏与陆芊玉赶忙行礼。

    蒋轩见状，立刻转向陆清容。温声道：“你们姐们先坐，我去书房一趟。晚些再过来。”

    陆清容刚要点头，范氏那边抢先道：“我们一早过来，已经叨扰多时，这就该回了！”

    陆芊玉闻言，双眉微蹙。

    她可不想走，她还惦记着要刨根问底呢。

    范氏却异常坚决。

    原本她就不怎么敢在世子爷面前说话，再加上刚才世子爷进来时，明显心情是极好的，想及如今陆清容在侯府处境堪忧，她更希望陆清容能借此机会与世子爷多些相处……

    陆芊玉拗不过范氏，又不好当着世子爷的面任性，终是被她给拉走了reads;。

    人刚走，蒋轩就问：“她们这是怎么了？刚才我进来的时候，不是还好好的！”

    陆清容先叹气，再苦笑，一脸无奈：“她们这是觉得，你好不容易过来搭理我一次，可不能给我搅局才是！”

    蒋轩一愣：“这是从何说起？”

    刹那间，他就反应过来，定是与昔日关于梨春院的流言有关。

    “这么久了，她们还不相信你的话？”蒋轩语带愧疚，想起刚才的一番折腾，又连忙揽着陆清容坐下，怕她累着。

    陆清容倒不觉得怎样，语气很是轻松：“这一年多，我也都习惯了！自从丽鹃搬进侯府，我二姐每次提起这事儿，都是一副审犯人的架势，生怕我受了什么委屈，又不跟家里说。而丽鹃的身份总是要保密的，如此一来，我便难以在她面前自圆其说了。”

    “而我大嫂，是个心重内向之人，尽管从不咄咄逼人地发问，心里却自有看法，更难劝服。我若是解释太多，倒有越描越黑之嫌……”

    眼看着蒋轩的脸色愈发沉了下去，陆清容转而笑道：“好在以后不会再有这烦恼了！圣旨上的‘成嫔’，应该就是丽鹃吧？”

    蒋轩这才缓过神来：“正是！我真是糊涂了，刚才就该当着你大嫂她们的面，把这事儿说了的。”

    陆清容笑意更深：“这有什么打紧！想来用不了多久，她们就能听说了。”

    “嗯。”蒋轩点头，“圣旨已下，皇上决定这个月内就行册封礼。”

    “那今日怎么没有去梨春院传旨？”陆清容不解。

    “梨春院里，早就没人了！”

    “啊？”

    “昨日我去宫里如实禀明了丽鹃落水之事，皇上当即决定立刻接丽鹃进宫。入夜之后，就由羽林卫护送她们搬入宫中了。过程本就是静悄悄的，便没有惊醒到你。”

    陆清容吃惊不小。

    大半夜的搬去了宫里？还静悄悄的……

    难免让人怀疑，皇帝这到底是因为着急，还是另有什么顾虑。

    “所以，皇上这是不打算承认丽鹃在咱们府里住过的事儿了？”陆清容问道。

    蒋轩失笑：“明面上不提罢了，这一年多的风言风语，谁还能猜不到呢！”

    这倒也是。

    陆清容此刻突然反应过来，刚才那番大张旗鼓地赏赐于她，除了是对她救过丽鹃的嘉奖，恐怕另有一层安抚的意思在。

    陆清容想得明白。

    让皇帝觉得亏欠了自己，未必就是件坏事……(未完待续。) 
  
    
第四百三十三章 惊心
    沁宜院中，吴夫人拖着疲惫的身子，在吕妈妈的搀扶下回来了。

    知道贺清宛的性命无忧，也就行了。

    她不愿再在前院耽误时间。

    即便她再不愿相信，即便她怀有再多侥幸，也仍需面对现实，搞清楚这究竟是怎么一回事！

    回到沁宜院，吴夫人有气无力地把屋里的丫鬟们尽数赶了出来。

    这才对着吕妈妈吩咐道：“你去打听一下，那个成嫔究竟是何许人也！还有，看看梨春院那边是否有什么动静！”

    吴夫人多么希望，这两件事一码算一码，其中并无联系。

    事实却又是一次当头棒喝。

    吕妈妈并没有像往常一般应声而去，而是站在原地，欲言又止。

    “怎么了？”吴夫人预感到不好，心又沉下半分。

    “那个成嫔的来历，奴婢尚不知情，会立刻去打听。”吕妈妈顿了顿，才接着道：“至于梨春院……此刻已经人去楼空了。”

    “什么？！”吴夫人腾地一下站起来，眼前立时一黑，人也跟着有些摇摇欲坠。

    吕妈妈眼疾手快，及时上前搀扶，才让她缓缓坐了回去。

    “这是什么时候的事儿？”吴夫人声音略微颤抖，“可知道她们去哪儿了？”

    “奴婢是才刚听说的，并不清楚她们去了何处。就连原本守卫梨春院的那些羽林卫，也悄无声息地没了踪影，可见世子爷定是知晓内情的……奴婢只知道，昨个儿入夜前，梨春院还一切如常。可到了早晨，人就搬了个干净！程姑娘身边服侍的人本就不多，这次更是走得一个不剩。还有大姐儿，也被带走了……”

    事到如今，吕妈妈心里已如明镜一般。

    但她只有描述事实，不敢妄加揣测，去惹吴夫人动怒。

    吴夫人却出奇的平和。仿佛再无力发火一般。

    只听她底气尽失地说道：“什么大姐儿！应该。是公主吧……你也别去打听那个成嫔了，这么明摆着的事儿，要是咱们都不知道她是谁。恐怕别人更不知道了！”

    这些话，一旦挑明，与憋着不肯承认之时相比，心境显然是随之变化的。

    吴夫人不再有任何侥幸。开始一门心思琢磨该如何应对。

    “既然如此，那个贺清宛。咱们是不能留了！”吴夫人语气坚决。

    吕妈妈先是一惊，想到当年的唐珊……转念又觉得自己想偏了，犹豫着问道：“夫人的意思是？”

    “把她送回贺家吧！从此以后，她与靖远侯府再无相干！”

    吕妈妈算是松了半口气。又提醒道：“如今二爷不在京城，这又是枫院的事，您看要不要先等一等。去封信问问二爷的意见？”

    “他能有什么意见！”吴夫人不以为然，“他若知道贺清宛捅了这么大的篓子。恐怕还要埋怨我不曾当机立断！再说，轲儿当初把她弄进府里，也不是真中意她这个人，而是和瑾亭置气的成分居多。”

    吴夫人坚持己见。

    吕妈妈仍有顾虑：“只是如今枫院的情形……死的死，走的走，就剩下贺姨娘一个人，若是把她赶回了娘家，还不知道外面又要传出什么难听的话来……”

    “你真是糊涂！现在哪里还顾得上那些！”吴夫人打断了她的话，“丽鹃在咱们府里住了一年有余，期间不愉快的事又何止昨日这一桩！记得之前你就提起过，贺清宛曾经跟梨春院的嬷嬷起过冲突，还被人家掌了嘴……今天她只是挨了顿板子，谁又知道这算不算完？”

    “如今丽鹃连名分都有了，又是近水楼台，她要真是个记仇的，这枕边风一吹，说不准之后还会有各种责罚接踵而来！咱们可不能冒这个险，务必要跟贺清宛撇清关系才行！”

    “更何况，咱们自己也不是没得罪过她……”

    吕妈妈被她说得无言以对。

    吴夫人脸色却愈发阴沉。

    往日种种，瞬间涌上心头。

    丽鹃第一次有孕之时，为了那补药的事，太后娘娘、安乐伯和自己，都或多或少受到了牵连，降级的降级，罚奉的罚奉。

    那时候，她一直想不通皇上为何会这般小题大做，现在方才知悉缘由！

    事情过去这么久，但愿丽鹃不再记恨才好……

    这时，吕妈妈忍不住问道：“奴婢尚有一事想不明白。自从程姑娘来侯府，虽说羽林卫将梨春院把守得密不透风，咱们无法轻易入内，但府门各处可都是有咱们的人，自始至终未曾见过丽鹃出府。她的第一个孩子是在府外所生，这细节咱们并不知晓，自然无从质疑。可她现在身上这个，又是怎么来的……”

    吴夫人闻言，登时面如死灰。

    她远比吕妈妈想得更透彻。

    无论这听起来多么牵强，但皇上既然给了她名分，那她肚子里的孩子就肯定是龙种无疑。

    皇上是什么人，自幼在宫里见惯了尔虞我诈，斗倒辅政王后顺利亲政，最近又冒出要与吴家抗争的苗头，和太后娘娘愈发貌合神离。

    这位心思缜密、生性多疑的皇帝，于他而言，恐怕根本就没有真正相信过什么人。

    他难道还会帮别人养孩子不成！

    若是丽鹃没有出过府，那必定是……皇上来过！

    只是想想，吴夫人就不由一阵颤栗。

    突然间，她似乎什么都明白了。

    当初皇上不知为何送来给自己的那本女戒，果真也是有缘故的！

    回想那时，正是自己被羽林卫从梨春院架走之后不久。

    怪不得羽林卫对她这个靖远侯夫人动起手来，如此不含糊。

    原来并非他们不分尊卑，也不是蒋轩的意气用事，而是皇上……

    那晚，皇上说不定就在梨春院！

    吴夫人把自己的猜测尽数讲出来。

    吕妈妈越听脚越软，险些就要瘫倒在地，只得强撑着应对：“事情过去那么久，皇上该罚的也罚了。而且自从送来那本女戒，虽说咱们并未会意，但许是巧了，仔细想想，后来咱们还真就没去招惹过梨春院！如今又有贺姨娘的事儿挡在前头，估计皇上更顾不上跟咱们翻旧账了！”

    这话是有些道理的，吴夫人也认同。

    然而，吴夫人所担心之事，并不是皇上会翻旧账。

    “真正让我心惊的，是皇上把自己的女人安排在咱们府里，却从未告知，甚至不晓得亲自来过多少次，皆是瞒着咱们……皇上，竟然就那么信任蒋轩！”

    这才是最让她害怕的！

    吴夫人下定决心，必须尽快扭转这个势头！

    “咱们要好好想想了，如何才能让皇上不再这么信任蒋轩……”吴夫人像在自言自语。

    她知道，吕妈妈八成也出不了什么好主意的，这事最终还是要靠自己。

    之后接连数日，沁宜院一点动静都没有。

    贺清宛被皇上下令打过二十廷杖的当天，吴夫人起初还帮着请大夫，转身就翻脸不认人。

    一纸休书，几句敷衍至极的说辞，就把贺清宛连人带行李送回了贺府。

    于是，贺清宛那血肉模糊的伤处只是粗略处理过后，就有人急匆匆抬着她，从后门离开了靖远侯府。

    陆清容听说这事，着实惊讶于吴夫人的当机立断、翻脸无情。

    之后贺府的人上门求见过几次，沁宜院始终避而不见。

    毕竟有皇上那道斥责贺清宛的口谕，贺家人只能自认理亏，做低伏小。沁宜院求见无门，他们也不敢有什么怨言。

    最后，甚至还把主意打到了榆院这边。

    陆清容更不可能理会，一门心思在榆院养胎，不闻窗外事。

    直到又过了几日，宫中派人来请，她才不得不出这趟门。(未完待续。) 
  
    
第四百三十四章 谗言
    丽鹃早就有心请陆清容进宫说话。

    那日走得匆忙，甚至不曾与她告辞。

    想着陆清容身子弱，那日为了救自己又跳进湖中，不敢折腾她，方才等了些天。

    今日不同往日，丽鹃贵为嫔位，居一宫之主，显然风头正盛。

    好在丽鹃本人除了衣冠有所变化之外，看不出与昔日还有什么差别了，在陆清容面前依旧和善。

    从成嫔的宫里出来，陆清容忍不住想到，果然还是被自己猜中了。

    皇帝册封成嫔，对她之前的宫女身份毫不遮掩，却唯独隐去了她这两年的宫外生活。

    今日丽鹃与她相见，虽以闲谈居多，却也有意无意提及此事，暗指皇上不愿将这两年的过往公之于众。

    丽鹃当时面带惭愧的神色，陆清容仍能记起。

    其实，她大可不必如此。

    陆清容完全能够理解。

    她早就想明白了，设身处地去考虑，换了谁是皇帝，都不会希望自己女人寄居在他人府邸的事被人知晓。

    而她和蒋轩早就达成一致，会对此事守口如瓶。

    正想着，不知不觉间，已经行至宫门。

    陆清容登上回府的马车时，却突然一愣。

    只见旁边不远处停着的马车，怎么看都有些眼熟，正是吴夫人出门常坐的那辆。

    她进宫来做什么？

    沁宜院这些日子的异常安静，让陆清容忍不住警觉起来……

    事实证明，她的预感还真挺准。

    吴夫人此次进宫，就是为了蒋轩的事。

    冥思苦想多日，她总算想出了个可行的法子。让皇上不再如此信任蒋轩！

    进入宫门，吴夫人直接就去了奉宁殿，求见太后娘娘。

    “她来干什么？”太后似乎并没有心情见她，“让人去问问，若是没什么重要的事，跟她说在门外请个安就回吧！”

    李嬷嬷知道太后心情不好，也不替吴夫人说话。直接派了宫女去问。

    “她倒是有脸过来！”太后这边冷哼一声。又道：“哀家就想不明白了，那个丽鹃明明是咱们安插在靖远侯世子身旁的眼线，怎么突然就变成了皇上的人！”

    “这恐怕跟靖远侯夫人并不相干……”李嬷嬷如实道：“想来。是咱们这两年对丽鹃太过忽视，方才至此。”

    吴夫人十分生气，但也认可了这个说法。

    当初蒋轩从漠北凯旋而归，一时风头无两。这种将帅之才。即便无法招揽到自己身边听命，起码也要对其动向掌握一二才是。故而。她才几次三番、明里暗里往蒋轩身边送女人。

    只是蒋轩的警惕性颇高。

    吴七娘和吴十娘二人，一个在府里根本都没什么机会见到蒋轩，另一个更是老早就被蒋轩寻了个名目送出侯府。

    唯独这个暗中安排的丽鹃，还算成功接近了。生下一女后，甚至还被接入了侯府……

    只不过，蒋轩从漠北回来之后。便以战场旧伤未愈为由，愈发远离朝堂。使得太后一直没有动用丽鹃这颗棋子。

    当时她还想，埋得深些也好，以后动用起来，说不定更有奇效！

    如今可倒好！两年过去，一直闷声不响的丽鹃，竟然摇身一变，成了皇上的女人，此刻有孕在身不说，那个快满周岁的女儿更是被封为了公主，据说皇上还要兴师动众给她办周岁！

    吴太后一肚子疑问，总想把丽鹃叫来问个清楚。

    而丽鹃身旁那个林嬷嬷，是个曾在御前伺候过的，如今贴身服侍丽鹃，寸步不离，让吴太后也不敢轻举妄动。

    她又何尝不知道，此事不大可能与吴夫人有关，只是正在气头上，不想理会罢了。

    这时，刚才去询问的宫女回来了。

    “回禀太后娘娘，靖远侯夫人说是有些事，与成嫔娘娘有关。”

    “哦？”太后果然精神了一些，吩咐道：“让她进来吧！”

    进到殿中，吴夫人又是请安，又是嘘寒问暖，始终不入正题。

    她之所以如此，乃是心里没底，总想着先探出一些太后娘娘的态度，再行出言。

    太后听得不耐烦了，直言问道：“你不是要说成嫔的事儿？”

    很快又补上一句：“难道你手里有成嫔的什么把柄？”

    此话一出，暗示的意思已经十分明显！

    吴夫人当即开了口：“这位新晋的成嫔娘娘，明面上说是为皇帝生育公主有功，一朝便以宫女的身份飞上了枝头。但实际上，她这两年住在哪里，恐怕太后娘娘也是心知肚明的！”

    见太后点头的同时嘴边闪过一丝讥讽的笑容，吴夫人更加安心了。

    “皇室血统的纯正，绝对不容有失！”吴夫人讲得义正言辞，“反正这两年，我是从未在府里见过皇上的。即便只是低调的微服出宫，怕也不会太过频繁吧？倒是世子爷，去梨春院的次数还要更多些……依我看，成嫔的这位小公主，长得就与皇上不很相像！还有她肚子里这个，就更难说了……”

    吴夫人摆明是在胡说八道。

    听在太后耳中，却很受用。

    “此话当真？”太后带着幸灾乐祸的口吻。

    “说实话，这本是件说不准的事儿，我只是替太后娘娘您忧心，毕竟皇上若是受了蒙骗，太后娘娘您脸上也无光……我这才不吐不快，说了些心中的疑惑，还望您不要怪罪才好！”

    “我怎么会怪罪！就连皇上，都是允许风闻奏事的，更何况又是此等事关皇室血脉的大事！”

    太后心中窃喜，吴夫人所讲的这些，也正是她所需要的。

    “既然如此，明儿个你再进宫一趟吧！皇上散了朝会到奉宁殿请安，你提前过来等着，到时候想办法提醒皇上一下才好！”

    “是。”吴夫人连忙应道。

    对她来说，需要的就是这么一个机会。

    至于皇上相信与否，那都不重要。只要皇上但凡有那么一丝不确定，便不会再像以前那般信任蒋轩。

    对于她日后图谋之事，这就足够了。

    “在皇上面前，你不要把话说得像刚才那般直白，要婉转些才好。”太后指点她。

    吴夫人记在心中，与太后详细设计好说辞，才退出了奉宁殿。

    她刚一走，李嬷嬷就在一旁提醒道：“太后娘娘，靖远侯夫人这话是否属实，恐怕还有待商榷……”

    “我管它是真是假！”太后阴冷一笑，“她是想让皇帝对世子有所猜忌，这我当然明白！但只要皇上同时也猜忌了成嫔，对咱们就是件好事！”

    李嬷嬷似乎明白了什么：“您是怕成嫔将咱们派她去接近靖远侯世子的事告诉皇上？”

    太后点头：“皇帝若是发落了她，自然最好，就算只是冷落在一旁，多少也能让哀家踏实一些。如今她这个身份，总让我有些不安！”

    李嬷嬷不再劝阻。

    既然太后娘娘怀了这个心思，就怪不得会与靖远侯夫人一拍即合了……

    第二天，吴夫人再次来到奉宁殿，等着与皇上“偶遇”。(未完待续。) 
  
    
第四百三十五章 做戏
    吴夫人陪着太后，在奉宁殿里等了一个多时辰，方才等到散朝后过来请安的皇帝。

    只见皇帝一身红裳绛纱袍，头戴五彩玉珠皮弁，显然是散了朝就直接过来的。

    只不过，皇帝的气色，似乎有些憔悴之态。

    身后跟着成群的太监和侍卫，尽数止步于殿前，只有常公公一人，虚扶着皇帝，缓步前行。

    一进门，殿中除了太后之外，呼啦啦跪下一大片，包括吴夫人在内。

    皇帝先向太后行了礼，方才转向吴夫人这边，似乎有些意外，没想到她挑了这时候给太后请安。

    “靖远侯夫人也在啊！”皇帝说完这句，就咳嗽了好一阵。

    “是。”吴夫人保持着跪姿，不敢多说话。

    皇帝咳嗽完了，才冲她摆了摆手，让她起来。

    这时，太后那边开了口：“快去给皇上端杯热茶过来！”旋即又道：“你也真是的，自己身体不大爽朗，坚持上朝也就罢了，来我这里请安的事算什么打紧，竟也一次都不肯落下！

    言语之间略带嗔怪，但任谁听了，也知道这并非真心。

    皇帝则回道：“朝堂上的事是大事，过来给太后请安，同样也是大事！朕只是偶感风寒，并非有什么大碍，怎能在您面前失了孝道！”

    越是心中有隔阂，这礼节之事才更不能疏落，免得被人挑了错处。

    皇帝当然明白其中道理。

    太后满意地点点头：“依我看，这朝堂上的事，皇上也不能都揽在自己身上，平白让龙体过多损耗。还是让朝臣们帮着多分担些，来得更好！”

    皇帝笑着应下。

    这话一如往常的冠冕堂皇。他早已习惯。

    此次却有了不同。

    太后说完，并未像往常一般，嘘寒问暖几句就以不耽误他朝事为由让他回去，而是转向吴夫人，摆出要继续往下说的架势。

    “这说到为皇上分忧，你们侯府里可是首当其冲呢！”

    “可不敢当！”吴夫人一副受宠若惊的模样，“为人臣子。自当为国尽忠。绝无二话的。”

    太后问道：“蒋轲离京也有些日子了，可有什么消息传回来？”

    “回太后，犬子出征之前。我就曾告诫过他，要一心以战事为重，不要总惦念着家里的琐事，故而。并不曾有什么消息。”

    听到此处，皇上心里琢磨着。她们这一来一往，看似闲谈，却显露出各种深明大义。

    无非就是太后想在自己面前替靖远侯夫人和蒋轲做脸。

    尤其自己不久前派人去把蒋轲的姨娘打了二十廷杖，她们这是担心蒋轲因此有失圣心吧。

    皇帝自以为看透了她们的心思。

    却不想。她们还有后招。

    太后突然道：“瞧哀家这张嘴，怎么还议论起前线将领来了！这后宫可是不能干政的，即便蒋轲传回什么消息。那也算是战报，不能胡乱打听的！”

    自说自话了一阵儿。立刻又道：“还是说说你们世子吧！记得他从漠北回来之后，似乎一直在府中养伤，不知如今身体可大好了？”

    皇帝听她提起蒋轩，不禁微微皱眉。

    吴夫人连忙接话：“劳烦太后娘娘惦记，世子的身体倒是康健了不少，只是……”

    抢着说话，却又吞吞吐吐。

    太后只得追问：“只是什么？”

    “只是，他最近的精神，似乎有些不大好。”

    吴夫人话音未落，皇帝的双眉皱得更深了。

    尽管蒋轩明面上是在府中调养旧伤，但这段日子里，皇帝也不是没给他派过任务，只不过那些查案之类的事，皆在暗中进行罢了。

    尤其他前两日才刚见过蒋轩，可是一点都没看出他精神有什么不好。

    太后那厢，闻言却吓得不轻：“精神不好？！不会是和靖远侯一样……”战场归来，就疯疯癫癫了吧！

    “那倒不是！”吴夫人连忙摇头，“许是我说得夸张了些，他不过就是情绪低落些而已，与战事或朝事都无干系，不过是年轻人的一些烦恼罢了，想来，过不了多久便能恢复！”

    “哦？”太后佯装惊讶，“这么说，是为了男女之情？那哀家就更难理解了，咱们靖远侯世子，家世显赫，战功卓著，人亦是相貌堂堂，难道还会有人看不上他不成？”

    听到这里，皇帝只觉的这当真是越扯越远，便想起身离去，留她们二人继续胡扯便罢。

    吴夫人看出皇帝的不耐，不再兜圈子，直入正题。

    “其实这事情的始末，我也不甚了解。只知道他从漠北回来的路上，捡到了一个无家可归的姑娘，便安置在了京城的某处宅院。没过多久，那姑娘有了身孕，继而产下一女，便被他接入了侯府，住在梨春院。这一年来，时常探望，倍加呵护，甚至连我那媳妇都有些吃醋了！”

    “却不想，就在前几天，一夜之间，那姑娘就这么不见了！”

    吴夫人注意到皇帝此刻已经双眉紧锁，心中更是窃喜。

    既然皇帝始终不肯披露成嫔的过往，坚称是直接由宫女晋封的，那就怨不得旁人的闲言碎语了。

    “原本我是没多想的，只觉得世子本也没给她什么名分，如今走了，就当是与侯府没有缘分便罢。殊不知，自从梨春院人去楼空，世子的精神总有些恍恍惚惚的，让人看了都心疼……”

    吴夫人适时拿起手中的帕子，做出拭泪的模样。

    皇帝腾地一下站起身来。

    “太后和靖远侯夫人慢慢说话，朕还召了朝臣进宫议事，就不相陪了！”

    说完，便头也不回地离开了奉宁殿。

    只见那背影竟有些微微摇晃，不知是风寒所致，还是怒气攻心。

    奉宁殿中，吴夫人和太后相视而笑，都觉得她们的目的达成了。

    而皇帝那边，并没有召见什么朝臣。

    回到勤政殿，便让常公公叫了两名禁军进来。

    “你们回宫也有些天了，朕一直没来得及听你们汇报。”皇帝声音很是平静，“这一年多，你们以羽林卫的身份待在靖远侯府，想必也了解到不少事，讲出来给朕听听吧！”(未完待续。) 
  
    
第四百三十六章 清算
    勤政殿内。

    被皇帝一问，两名禁军愣了片刻，拿不准该从何说起。

    他们这一年多都在靖远侯府，与其他守卫梨春院的羽林卫同吃同住。二人轮番当值，既参与守卫，同时又是皇帝的耳目。

    故而，他们对靖远侯府的情况，自是多加注意了的。

    皇帝斜靠在龙椅之上，神色慵懒，余光瞥见他们的不知所措，索性直接问道：“那就先说说，靖远侯世子对梨春院那边重视与否？”

    刚刚在奉宁殿听到的那些话，言犹在耳。

    尽管当时那若有所思的表情大都是顺势而为，但皇帝终究还是惦记着这事。

    此问一出，两名禁军反而放松了些。

    问题越具体，反而越好应对。

    其中一人立刻回道：“靖远侯世子对梨春院十分重视，那些负责守卫的羽林军，都是经过精挑细选，以武艺高强、为人忠厚者为先。世子爷平日里也时常嘱咐大家，在梨春院所听所见，都不许传出去半个字。至于世子爷本人，倒是不常过去。”

    皇帝心中暗暗点头，又对着另一名禁军，确认道：“这么说，他还是进去过的？”

    那人连忙道：“是。有几次是陪着皇上一起去的，至于您不在的时候，也曾去过两回。

    “一回是成嫔娘娘刚搬进去那日，当时世子爷只是在前院安排人手，并未与成嫔娘娘碰面。”

    “另一回，就是不久前成嫔娘娘落水那次，当时也只是走到前院，在西边凉亭里与成嫔娘娘说了几句话。”

    皇帝微微颌首。不知怎么又想起一事：“那太医去请脉的几次，他都不在吗？”

    才免去对私会的疑心，又开始担心他不够尽责。

    “徐医正去请脉的几次，都是世子夫人在旁边陪着的。”

    直到这会儿，皇帝神色之中，才终于显露出一丝满意。

    此时再想起刚才吴夫人的话，便是另一番心境了。

    只听他突然问道：“除了朕亲自碰上的那次之外。靖远侯夫人可还有再去梨春院找麻烦？”

    “那倒不曾。这段日子。侯府二爷的院子里风波不断，靖远侯夫人想必为此颇为头疼。”

    何止是吴夫人，就连皇帝听了。都忍不住撇嘴：“瑾亭还没回去？”

    “没有。康宁县主自从回了公主府，便闭门不见，任凭侯府这边谁去说项，一律挡驾。听闻成阳公主还曾遣了人去索要放妻书。被吴夫人严词拒绝了。”

    “胡闹！婚姻之事，岂可儿戏！”皇帝生气归生气。却也不想管她们这些闲事，“那世子的院子，可还安稳？”

    皇帝隐约记得，当初太后曾送过丫鬟给蒋轩。想来定会掀起些波澜的……

    “世子爷的榆院，一向安稳。即便是院子里的下人们，都安分得很。平日里极少议论主子的事。”

    “哦？”皇帝稍感意外，却愈发感兴趣了。想起今日吴夫人一番行事，又问起：“那吴夫人与世子的关系如何？”

    这可把两名禁军问愣了，不敢轻言妄断，只回忆道：“靖远侯夫人与世子那边的来往甚少。尤其是世子夫人，几乎是不过去请安的。听闻起初是吴夫人的意思，说世子爷身体欠佳，世子夫人一嫁过去，就免了晨昏定省。”

    “那她就真的不去请安？”皇帝挑眉。

    “除非年节，或者吴夫人有请，否则从不见世子夫人去沁宜院。”

    另一人紧跟着补充道：“而且，据说世子夫人从来都是称呼靖远侯夫人为‘夫人’，从未称其‘母亲’，就连当初大婚认亲之时，都不例外……”

    这可把皇帝惊着了。

    想起之前见过那陆氏两次，无不给人一种弱不禁风的感觉。

    尤其当时在景王府试探她那次，她那有些孩子气的泪颜更是让人印象深刻。

    没想到，这么一个小姑娘，面对靖远侯夫人之时，竟然还能如此强硬。

    倘若换了旁人，皇帝说不准会是有何观感，但皇帝心里对吴家的芥蒂一天比一天深，便只觉得陆清容行事有点意思，不自觉就站在了她这边……

    “行了，你们下去吧！”皇帝命令过后，突然又吩咐道：“这些日子，你们在宫中行走时注意着点，最好别和靖远侯夫人碰上，你们当初动手把她架走，她定是能认出你们的。”

    皇帝暗道，既然有人想让自己对蒋轩的信任不再，那便由着她们这样想好了。

    自己佯装不知，才能更彻底看清她们欲意何为……

    此时此刻，回到侯府的吴夫人，怎么也不可能想到，会是这个结果。

    她还在窃喜之中，计划着下一步行动，只当皇帝对蒋轩的信任已经大打折扣了。

    吕妈妈对其计划颇为担忧：“咱们……真的要亲自动手吗？”

    “当然不是！”吴夫人不忘谨慎，“再等等吧，侯爷这段日子身体每况愈下，情况本就不好了，如果能赶得及……咱们倒不用多此一举！”

    吕妈妈当然知道她在等什么，心里却无法控制地七上八下。

    好在吴夫人说话算话，这一等，还真一直没有轻举妄动。

    榆院这边，陆清容明知道沁宜院安静得异常，却也乐得清静。

    有孕在身的她，不愿过多思虑，只是不忘让人随时关注那边的动向。

    然而，这些天里，她所受到的最大搅扰，乃是来自贺府。

    贺楷和邱沐云轮番上阵，隔三差五就要来求见一回。

    陆清容倒是不怕他们求见，闭门不见的吩咐老早就传了下去，如今他们再来，门房直接就能轰走，都不用报给自己听。

    没想到他们仍不死心，竟然在自己出府之时明目张胆地拦截。若不是蒋轩增派了不少护卫，恐怕还真难轻易将其驱离。

    而他们之所以如此锲而不舍，也是有原因的。

    虽然皇帝当初只打了贺清宛二十廷杖，且明显是手下留情的。贺清宛的伤处看着骇人，实则未曾伤及筋骨，只要老老实实趴着养伤，总有痊愈的一天。

    但皇帝表面上并不迁怒于贺家，并不代表他们就能躲过此劫。

    那道口谕的力量，是他们没能料到的。

    自从皇帝惩戒贺清宛的口谕在京城之中传开，平日里逢迎无门的朝臣一哄而上，开始连番不断地参奏与贺家相关之事。

    一时之间，奏本层出不穷，所奏之事千奇百怪。

    贺楷自是首当其冲，成了众矢之的。

    原本他一个礼部郎中，又以游手好闲为主，做得少，自然错处也少，却硬生生被挑出许多细枝末节之处。

    其中最绝的，还是他当初由正六品主事升到正五品郎中的老黄历，被人翻了出来，极尽诟病，说其考评成绩欠佳，着实不该有此越级升迁，建议圣上详查此事。

    原本那就是出自他大舅子邱永安这个驸马都尉的手笔，哪里禁得起什么详查。故而，吏部文选司和考功司的人都叫苦练练，觉得自己平白无故要被那贺家牵连……

    而贺楷的兄长贺棣，也未能幸免。

    他不过是远在山西临汾的一个从九品学正，都有不少人说他治学不严……

    最久远的参奏，则是出在贺致远身上。

    他在山东布政使参政任上的事，被一些年老无事的朝臣一一细数了出来，什么监督粮道时收受大笔贿银，去兖州府督办公事时与当地奸商勾结，等等。

    就连他早年的风流韵事，都被扯出了不少，用以证明其德行有亏。

    奇怪的是，陈年旧事被如此大肆清算，当初轰动济南城的和离之事，却丝毫无人提及。

    可见，朝臣们都不傻，知道什么该说，什么不该说。(未完待续。) 
  
    
第四百三十七章 改变
    得知贺家如今的处境，陆清容既无畅快之感，也无怜悯之心。

    她只是将其当成一件普通朝事，觉得有点奇怪，忍不住与蒋轩谈到而已。

    “这蜂拥参奏的人未免也太多了些。除了皇上那份廷杖二十的口谕，可是还有旁人授意此事？”陆清容问道。

    蒋轩原本正坐在外间的窗边看书，闻言便放下手中书本，在沉香木罗汉床的另一端坐了，正对着陆清容：“那倒没听说！这些递折子的人，我略微注意过，大都是些官职不高的，且并无派系，人数虽多，却互不相干，怎么看都不像是有人牵头。”

    陆清容不禁唏嘘reads;。

    “没想到，皇上随随便便一道口谕，就能搅动出如此大的风波！好歹那贺家也是与成阳公主府沾亲带故的，竟然都不顶用。”

    蒋轩轻笑：“越是那种离权力中心远些的官员，越不肯放过任何一次机会，这次贺清宛明显得罪了皇上，与之相比，区区公主府就显得不够瞧了。”

    “这么说，那些人之所以参奏贺家，都是为献殷勤了？”

    “也不全是！”蒋轩猜到陆清容会询问此事，提前了解过一些，“除了揣摩圣心之外，这里头还有不少陈年宿怨。那些揭发出来的事，以实情居多，并非无中生有。尤其是贺致远早点的诸多罪行，条理清晰，证据确凿，绝非是临时起意便能挖出来的。”

    陆清容这才恍然大悟。

    她对贺家，一直是没有好印象的。但一切皆因当年的旧事所致，为母亲鸣不平，为自己徒感叹罢了。

    此刻她才知道，原来贺家的龌龊不仅仅是在家宅之中。

    如此一来。算是恶有恶报了吧……

    然而她的这番失神，让蒋轩颇为担心。

    只听他温声劝道：“你切莫让这些事扰了心绪，那全是他们咎由自取，怨不得别人。尽管一切因皇上的责罚而起，但终究是恶有恶报罢了。”

    “啊？”陆清容回过神来，方才轻松一笑，“你想哪儿去了。我还能同情他们不成！如今知道他们竟是这样做官的。真恨不得早些被揭发出来才好！”

    倘若如此，说不定自己的劫难也能少些呢……

    蒋轩自然能听出这话是出自真心，便暗中松了口气。

    “皇上已经下令彻查这些罪行。此时众官员的劲头正足。想必用不了多久，就有定论了。你大可以放心。”蒋轩说道。

    “本就是不相干的人，又是罪有应得，我自然没什么不放心的。”陆清容这是实话。

    蒋轩正要再说些什么。就听到门外传来一阵脚步声。

    绿竹撩帘而入，道：“夫人。宫里来了人传话，说东宫的陆侧妃请您明日进宫一趟。”

    陆清容先是一愣，转而看向蒋轩：“东宫可是出了什么事？”

    并非是她多想，而是她从小就与陆蔓玉并不亲近。自从陆蔓玉嫁入东宫后，她们一共也没见过几面，说过的话更是寥寥可数。

    尤其去年皇帝下令将太子妃软禁。命陆蔓玉代为照料皇长孙的一应起居，之后便几乎没再见过她了。

    蒋轩思索片刻：“没听说有什么事。近一年来，东宫低调得很。反倒是先太子妃被软禁后，皇长孙在课业上愈发精进，屡次被皇上称赞。也不知是受了软禁一事的激励，还是要归功于你三姐的细心照料。”

    “哦？”陆清容难掩惊讶，她实在无法想象陆蔓玉会有这么大的转变。

    奇怪归奇怪，她仍希望，陆蔓玉是真的变了。

    翌日，陆清容一早就更衣梳妆，穿了件湖绿水草纹交领被子，月白色湘裙，头发挽起翻荷髻，配以翡翠珠花头面，清新淡雅，又不失庄重reads;。

    许是习惯使然，她仍下意识避开了红色，也未戴任何金饰。

    等到进了东宫，亲眼瞅见陆蔓玉，真真是让陆清容惊着了。

    尽管太子薨逝后不久，陆蔓玉就收起了往日那份张扬，变得异常恭谦，但那多少都有些流于表面，不熟悉的人难以察觉，陆清容却不相信她是发自内心的。

    此时此刻的陆蔓玉，一身浅紫色绣丁香暗纹衣裙，素净非常，头发梳起凌云髻，却只点翠了几朵白玉雕琢的梅花，倍显温婉。

    更难得的是，与昔日相比，陆蔓玉通身透出的低调安逸之感，才是最让人为之动容的。

    陆清容心中暗暗感叹，所谓的脱胎换骨，想必也不过如此。

    陆清容愣神的工夫，陆蔓玉先是吩咐宫女准备奉茶，方才一脸笑意地看着她，道：“四妹怕是快把我忘了吧！听说前些天你还进宫去给成嫔娘娘请安，怎么也没想着顺路过来看看我！”

    这摆明只是客气话。

    东宫之地，可不是一个外命妇随意顺路就能去的。

    这道理，陆蔓玉肯定明白。

    陆清容便没有辩解，只道：“三姐是要照料皇长孙的，有如此大的重任在身，旁人岂敢轻易叨扰！”

    “自家姐妹，如何能算旁人！”陆蔓玉这微笑轻嗔的口吻，亲近之余，还透着一丝稳重。

    这又让陆清容恍惚了一阵，仿佛眼前之人并非陆蔓玉，倒更像是陆芳玉。

    “三姐如今的模样，倒是与大姐越来越像了！”总归是姐妹，陆清容也就想什么说什么了。

    倘若换了以前，陆蔓玉定是不爱听的。

    此时她的笑意却不减反增：“你们自小都与大姐亲近，如今这样说，我就当你是在夸我了！”

    不等陆清容反应，她又接着道：“实不相瞒，今日请四妹过来，是有事相求的！”

    果真还是有事。

    陆清容笑望着她，等待下文。

    “我既然奉命照顾皇长孙，难免就要多尽些心。皇长孙的书读得好，今日多番被皇上夸赞，自是不用我费心的。只是他这些年长高了不少，反而显得瘦弱了，我总想着若是能寻个良师教他习武，即便无法在武艺上有所成就，起码也能起到强身健体之效。而皇上从不习武，故而宫里也没什么师傅可寻。这才想起四妹，不知可否请靖远侯世子进宫，帮皇长孙指点一下。”

    陆蔓玉一口气说完，便等着陆清容表态。

    她当然明白，给皇长孙找师傅，该是向皇上请旨的。

    但她对靖远侯世子的手段也有些耳闻，若不提前得到他的同意，即便皇上应允了，这事儿也不一定能成。(未完待续。) 
  
    
第四百三十八章 推辞
    事关蒋轩，陆清容自己肯定不能胡乱应下。

    陆蔓玉却满脸期待，恨不得她当场就答应下来才好。

    “教习皇长孙武艺，责任至关重大。三姐想必也知道，世子这段时间之所以远离朝堂，乃是因为漠北旧伤未愈，皇上恩准在府中休养。如此一来，恐怕难以担此大任。”陆清容不紧不慢地说道。

    “也没那么严重！不过是指点皇长孙一下，不会让他过于操劳的。”陆蔓玉说得轻描淡写，“皇长孙自幼勤于读书习礼，这武艺却是疏于练习，从头到尾也没一位正经的师傅！而若是论起弓马骑射，恐怕全京城也不一定有人能赢过靖远侯世子，我这才厚着脸皮来请四妹帮忙的！”

    陆蔓玉如此坚持，这是陆清容没想到的。

    本以为她不过是一时心血来潮，就把自己喊来了东宫。

    此时再看，恐怕没那么容易推辞。

    果然，陆蔓玉继续道：“我也知道，虽说皇长孙年纪不大，但放在学武之中眼中，恐怕早就过了启蒙的最佳时机，故而我也不是想让他成为第二个靖远侯世子，不过是要他强健体魄，不至于做那手无缚鸡之力的书呆子罢了！世子亦无需为此太过操劳，每隔几日能来一趟，我们也就知足了。”

    言下之意，是既不会耗费蒋轩太多精力，对教训的效果也没有任何苛求。

    如此毫无压力的差事，反而让陆清容更想不通了。

    既然只是随便练练，那以东宫的身份还找不到个正经的师傅不成？

    陆蔓玉这番非蒋轩不可的架势，让陆清容更加不能轻易答应。

    “既是如此，我回府便将这事告知世子。即便他不能担此重任，想来也可以推荐些更合适的人。”陆清容两边都留有余地，想着回去商量了蒋轩再作打算。

    陆蔓玉始终没把她的推辞当真，只觉得她是因为胆小，做不了世子的主罢了。

    她本也没打算陆清容能给出什么痛快话，不过是希望借她来给蒋轩传话，自己刚才如此恳切相邀。单凭这份诚意。就该让靖远侯世子无法推却了。

    想到此处，陆蔓玉不由愈发亲和：“那就劳烦四妹了，我这里先替皇长孙谢过世子！他日拜师之时。自当另备厚礼！”

    陆清容不置可否，只谨慎地回了句：“不敢当。”

    在她的记忆之中，陆蔓玉往日说过的客气话都加在一起，恐怕都不及刚才那么多。

    原本还对陆蔓玉的变化颇为欣慰。此刻又觉得过犹不及。

    不知为何，陆清容心里下意识地浮现出一句话。反常即为妖……

    陆蔓玉想说的都说完了，已然没了耐心。

    想起平日连个小孩子都总提醒自己要稍安勿躁，便按捺着性子拉起家常：“听闻靖远侯的身体久病不愈，不知如今可有好些了？”

    本是随便一句客气话。却给了陆清容再次重申的机会。

    “世子没能尽早归朝，一则是旧伤未愈，二则是为了多些时间在府中尽孝。父亲的身体的确不大好。这些日子，每隔几天就要请太医过府一趟。而他老人家醒着的时辰，反而越来越短……太医也有些束手无策，说这是心病难医，只能先勉强用药维持着，至于这效果，却不敢说……”

    陆清容这些话，并非作假，甚至连夸张都不曾有。

    靖远侯的身体，着实是每况愈下。

    但陆蔓玉可没心情听这些。

    实际上，发问过后，她便开始神游太虚，只看着陆清容双唇一张一翕，至于她说了些什么，根本就没注意听。

    “嗯！”趁着陆清容的一个停顿，陆蔓玉立刻打断了她，“回了侯府，替我向侯爷问好吧！”

    陆清容微微颌首，随即就要起身告辞。

    陆蔓玉刚才连番示好，此刻早已疲惫不堪，顺势就派了宫女送她出门。

    行至东宫门前，才刚巳初三刻。

    陆清容却碰到了正要进门的皇长孙。

    只见他一身朱红锦袍，头戴镶玉金丝发冠，身形瘦长，俨然比自己高了大半头，乍一看，完全感觉不到这还只是个孩子。

    想来，生在皇家，终是要比旁人成熟得早些。

    只不过，这个时辰，他无论如何都该是在读书才对。

    陆清容毫不掩饰脸上的错愕。

    皇长孙自然注意到了。

    “听陆侧妃说，今日世子夫人会来东宫，我便趁着这一刻钟的空闲，过来碰碰运气，果然就赶上了！”

    皇长孙的语气仍略显稚嫩。

    只是这言语之间透出的热络，陆清容还难以适应。

    她倒是与皇长孙有过几面之缘。

    当年她弟弟煦哥儿与邱沐云的儿子在光隐寺发生口角，正是皇长孙仗义出言，方才没有让煦哥儿受委屈。虽说她事后才知道那些话与实情略有出入……

    另一次，同样是在光隐寺，偶遇太子妃与皇长孙，那次自己还被来自番蒙的刺客所伤，慌乱之中，皇长孙认定她是为了救自己才受的伤……

    想必，此刻这番热络，就是来自当初那所谓的相救之恩吧。

    “只是过来与陆侧妃说说话，没有等皇长孙回来，也是怕会耽误您的功课。”陆清容恭敬犹在。

    “世子夫人客气了，我也就是想让您帮着给世子带个话，请他务必答应教我习武才好！”皇长孙的口吻很是天真，“我年纪小，不能出宫，而世子每次进宫都是直奔勤政殿，我亦无缘得见，这才要劳烦世子夫人带话！”

    不等陆清容反应，他便急匆匆道：“哎呀，一刻钟快到了，我得赶紧回去读书了！”

    说完，就如同一阵风般，转头跑走了。

    看着那朝气蓬勃的背影，陆清容心中的疑惑却越来越深。

    原来，皇长孙也知道这事，而且还很赞成。

    那到底是陆蔓玉的主意，还是皇长孙自己想出来的呢？

    一路上，陆清容一直在琢磨这事。

    回到侯府，她立刻将今日在东宫的所听所见，告诉了蒋轩。

    蒋轩听罢，丝毫没有纠结，道：“不管这是谁的主意，我都不能去！”(未完待续。) 
  
    
第四百三十九章 病情
    蒋轩想都没想，就直接拒绝了东宫的邀请。

    这亦在陆清容的意料之中。

    “我也觉得这事情透着古怪，我三姐越是坚持，就越让我心里发慌。”陆清容实话实说。

    “如今东宫逐渐没了昔日的强势，太子妃被软禁一事，更是让其陷入一蹶不振的处境，连太后娘娘都开始想尽办法构陷二皇子，以求扳回颓势，想来，东宫的人更无法坐以待毙了吧！”

    “怎么就非要拉拢你不可呢？”陆清容语带不满。

    “许是借着你三姐和你的关系，又许是皇长孙对咱们一直颇有好感吧！”蒋轩说得有点含糊，突然又问道：“今日你去东宫，你三姐可有关心你的身体，提到你有孕之事？”

    陆清容回来之后就一直觉得哪里不对，却又想不出所以然，此刻被他一提醒，才发现：“没有！”

    原来如此。

    倘若陆蔓玉真的有所变化，像她表现出来的那般低调温婉，怎么可能在多日不见自己又明知道自己有孕的情况下，竟然连半句关心的话都没有？

    她可是连靖远侯都问候到了呢！

    陆清容忍不住提醒自己，以后若是再去东宫，更要谨慎小心些了。毕竟以陆蔓玉如今的架势，肯定是不打算跟自己交底的。

    看着她的一脸愁容，蒋轩反而不觉得这是多大事儿，笑道：“你放心，不管她们是想拉拢我也好，算计我也罢，我都不可能去接这个差事。”

    “我自小在宫中伴读二皇子，虽说这几年表面上的来往不多。但这情分究竟如何，想必你也是知道的。单凭这一层，在景王府与东宫如此微妙的关系之下，我就更不可能去掺和东宫的事了！”

    “只不过，这是你不想掺和，就能避开的吗？”陆清容担心道。

    蒋轩很是自信：“如果她们先去找了皇上，这事恐怕会稍微麻烦一些。既然是先来找咱们。就好办多了！”

    蒋轩扶着陆清容坐下。又怕她为此忧心，便将自己的打算如实相告……

    当天，蒋轩匆匆进宫面圣。

    翌日。便有皇帝的口谕传去东宫。

    派羽林卫同知兼任皇长孙的武艺教习。

    圣旨已下，无论是陆蔓玉，还是皇长孙本人，都只能遵旨。不敢再做他想。

    而他们想不明白的是，这事如何就能这么巧！

    与陆清容说起这事连十二个时辰都不到。皇上就给皇长孙安排了个习武的师傅，难免他们倍感蹊跷。

    但速度快到这种程度，反而让他们不敢想象这二者之间有什么联系，否则。那靖远侯世子难免也太神通广大了些！

    东宫为此一头雾水。

    蒋轩则总算松了口气。

    好在经此一事，皇长孙便认真地跟着那名羽林卫同知学起了武艺，东宫暂时没人再来打扰靖远侯府。

    两个月过去。蒋轩一直在府中，靖春堂和榆院两边跑。

    陆清容的身孕已经三月有余。过了最要紧的时候，如今食欲恢复了正常，气色则跟着好上不少。

    但靖春堂那边，就没有这么乐观了。

    靖远侯的身体，竟是一天不如一天。

    每逢太医问诊，蒋轩无不随侍左右，事后按方抓药、熬药，则由他身边的墨南一手包办。

    最终更是他亲自将熬好的药端过去，不假他人之手。

    只不过，任凭蒋轩如此上心，靖远侯的病情依旧不见起色。

    这一日，徐医正仔细诊脉过后，对蒋轩如实相告：“侯爷的病，三分在身，七分在心。这一连数月，所用之药已然很是凶猛，纵然侯爷不见好转，也着实没有再加量的余地了。”

    徐医正犹豫片刻，又道：“只是这药虽说全数喝了下去，但成效如何，全看侯爷是否肯配合了……此时万不能让侯爷再受什么刺激，如若不然，恐怕就真的回天无力了……还望世子爷能尽量劝着点……”

    徐医正苦口婆心地给他解释。

    蒋轩听于耳中，急在心上。

    他何尝不想替父亲宽心，只是靖远侯最近醒着的时辰本就很少，而且即便是醒着，也是神志不清的时候居多。

    大都没说上几句话，就越扯越远。

    蒋轩小时候，姜夫人仍在世时的事，时常被他提起，一副陷入回忆无法自拔的样子。

    其实这倒还好，起码每每讲起昔年之事，靖远侯的情绪都颇为平稳，不急不躁。

    但另一部分，就没有这般平静了。

    那便是当年去西北平叛的战场旧事，也正是众人都心知肚明的靖远侯精神失常的根本原因。

    每每回忆到这一段，靖远侯总是紧张至极，无论旁人如何劝慰，他都无法从中抽离，每次必是以精力耗尽后的晕倒而告终。

    宁神之药对他也不起作用。

    为此，蒋轩几乎在所有他醒着的时辰都陪在一旁，就怕旁人应对不好，让他愈发失控。

    而陆清容也多次吩咐过靖春堂的一应下人，绝对不能在侯爷面前提到与战场有丁点相关之事，对于蒋轲在漠北的事，更要守口如瓶，不许泄露半个字。

    然而，与蒋轩和陆清容的如临大敌相比，这次沁宜院的态度，就显得有些奇怪了。

    往日，吴夫人是最担心靖远侯出事的一个，生怕他哪天一口气没上来，让蒋轩提前把爵位袭了去。

    而这一次，吴夫人则完全没了之前的殷勤，虽说不算完全撒手不管，但每日也就过去打个照面便罢，从不曾久留，似乎对蒋轩和陆清容侍疾的事十分放心，从不过多插手。

    最近几日，更是以自己身体欠佳为由，连来都不来了。

    反常至此，陆清容自然不敢掉以轻心，一边陪着蒋轩照顾靖春堂，一边专门派了人注意沁宜院的动向。

    靖远侯尽管仍不见好，但在蒋轩和陆清容的悉心照料下，并未因受到刺激而加重。

    数日过去，倒是也没见吴夫人搞什么小动作。

    一天，靖远侯尚在清醒之时，突然道：“我已经许久不曾踏出靖春堂半步，都快忘了侯府其他地方是什么样子了！”

    蒋轩和陆清容闻言，相互对看了一眼，都不确定要不要接话。

    靖春堂外面的下人，没有经过太多嘱咐，若是让靖远侯想出去，恐怕要先安排一番才行。

    正在此时，只听靖远侯略显虚弱地开了口：“你们带我去榆院转一转吧！”

    二人听他说要去榆院，多少都松了口气。(未完待续。) 
  
    
第四百四十章 怀念
    今日，靖远侯的精神格外好。

    一早醒来，用了大半碗红枣甜粥，居然还吃了一整块豌豆糕。

    话虽不多，却难得都是条理清晰，如同常人一般。

    听他说要去榆院，蒋轩和陆清容交换了一个眼神，都没有阻拦。

    陆清容喊来那两个贴身丫鬟，搀扶靖远侯坐上了青绸小车。

    这二人原是从沁宜院过来的，早在陈姨娘和卫姨娘离府前，就开始侍候靖远侯的日常起居了，这段时日，也算尽心尽力，安分守己。

    收回思绪，陆清容与蒋轩跟在后面回了榆院，又不忘派人跑在前面报信。

    榆院那边，叶妈妈和曹妈妈得了消息，先对着丫鬟仆妇们嘱咐了一圈，一会儿若是遇到侯爷只管行礼请安便罢，旁的话不许乱说。吩咐过后，连忙前往门口迎接。

    到了榆院，靖远侯的精神依旧不错。

    陆清容让人准备的轿椅完全没用上，靖远侯只由两个丫鬟扶着，缓步进到院中。

    丫鬟仆妇们上前问安过后，收到曹妈妈使的眼色，便静悄悄地退了下去。

    靖远侯并未注意这些，他走到院子正中，左右张望了一番，像是在找些什么。

    蒋轩原想请他去前厅里坐，但靖远侯似乎并不愿意。

    陆清容顺着他的视线扫过一遍，也搞不清他是在寻找何物。

    此时，靖远侯冲着蒋轩开口了。

    “听说，前两年，你把你母亲的遗物找回来不少？”

    陆清容和蒋轩，闻言皆是一怔。

    靖远侯幽居靖春堂。竟然知道此事，已经让他们很惊讶。

    而这还不是重点。

    靖远侯发问之时，眼神之中那种清明又透着落寞的神情，才更让人诧异。

    在陆清容的记忆里，还从未见过靖远侯这个模样。

    即便对蒋轩而言，那也是多年都不曾有过了。

    故而，他愣了半晌。才回道：“是。当初吴夫人说担心母亲的遗物染了病气，便派人把东西都运出了京城。我差人专程去过一趟山东，才将那些东西找回了一部分。”

    蒋轩说得简单。

    并没有提到吴夫人原本是想把那些遗物焚毁的。

    靖远侯没再追问。只是缓缓点了下头，道：“那些东西摆在何处，可否带我过去看看？”

    原来靖远侯今日点名要来榆院，竟是为了这个。

    陆清容有些疑惑地看着蒋轩。

    只见他顿了顿。才微微颌首：“就在后院的库房之中，父亲这边请。”

    一行人前往后院。

    到了库房门前。蒋轩停下脚步，吩咐丫鬟们在院子里等，自己和陆清容一左一右，亲自扶着靖远侯进了门。

    夏日将至。透过窗棂照进来的几簇阳光带着暖意，却丝毫没有改变屋中的冷清。

    许久没有进到这里，陆清容看着四周未曾移动的各式摆设。甚至有一种恍如隔世之感。

    仿佛这一切，并非两年前才找回来。而是原本就在这里的。

    不知是不是靖远侯也进来的缘故，陆清容只感到这里的一切像是把人带回了十几年前，姜夫人还在世的时候……

    或许正是因为如此，她才总觉得窗外的阳光始终无法融入屋内

    纵然阳光再炽热，也照不进十几年前了……

    而让陆清容收回心神的，是靖远侯的反应。

    一进门，靖远侯原本虚弱到有些发软的身体，顿时一僵。

    在身侧扶着他的陆清容，自然感觉到了。

    这时，靖远侯轻轻抬手，避开了他们二人的搀扶，步履蹒跚地向里面走去。

    行至那张摆在西北角的雕花拔步床跟前，他才扶着床边，缓缓坐了下。

    蒋轩已经提前让人掀起了四周罩着的白色绫布。

    此刻坐在床边，便能将屋中的一应物件尽收眼底。

    靖远侯的目光不停飘向各处，似乎在每一件摆设上都停留了一会儿。

    陆清容和蒋轩在一旁陪着。

    屋中安静得能听到每个人的呼吸声。

    足足一刻钟之后，靖远侯才轻声道：“这些天，愈发想念你母亲了……这些东西，能找回来就好……”

    声音比刚才虚弱了一些。

    “父亲还记得这些东西？”蒋轩顺势问道。

    “那是当然！”靖远侯这一着急，便咳嗽了几声，才接着道：“你母亲是个念旧的人，身边的东西不愿常换，这些摆设，我看过那么久，便都牢牢印在了心里。只没想到，这十数年过去，仍是恍如昨日。”

    蒋轩状似不经意地拿起桌上的鎏金掐丝珐琅熏香炉，就是曹妈妈亲自带回，自己多番查验无果的那个。

    蒋轩举起来端详着，又接着靖远侯的话问道：“既然父亲仍对往昔旧物的印象这般深刻，那可曾还记得，当初母亲……去世的那夜，到底发生了什么？”

    靖远侯像是早就料到蒋轩会有此一问，并无半分惊讶。

    “我知道的，也并不比你多多少。”靖远侯语气出奇的平静，言语之间，还抬头向陆清容那边看了一眼。

    陆清容会错了意，以为他是当着自己的面，不方便多说。

    好不容易赶上靖远侯清醒了这许久，陆清容希望蒋轩能问出些线索来，连忙转身就要回避。

    身后传来靖远侯的声音：“别走，你就站这儿吧！”

    他刚才那一瞥，并非嫌弃陆清容碍事，而是惊讶蒋轩竟然当着她的面问出了这话。

    要知道，自从姜夫人去世后，蒋轩变得越来越内向，平日里跟谁的话都不多。

    尤其关于那晚的事，除了最初吵闹过一阵，之后便再不见他提起……

    靖远侯正犹豫要不要继续开口。

    突然之间，墨南的声音从门外传来：“世子爷！”

    就一句称呼，也不说有什么事。

    看来是不方便当着靖远侯的面说。

    蒋轩几步走到门前，墨南方才附耳低言：“常公公过来传旨，人已经到前院了。”

    一听说有圣旨，蒋轩的第一反应，就是绝不能让靖远侯听见。

    最近这段时日，侯府无事，想来这道圣旨，十有*是与蒋轲在漠北的事有关！

    但今日靖远侯格外耳聪目明，声音如此之小，还是被他听见了。(未完待续。) 
  
    
第四百四十一章 小胜
    沁宜院中，听说靖远侯去了榆院，一直半躺在榻上的吴夫人缓缓坐起身来。

    “怎么回事？”吴夫人问道：“可是蒋轩那边在搞什么鬼？”

    吕妈妈压低声音：“听说是侯爷今日精神格外好，自己提出要去榆院走走的。”

    “哼！”吴夫人鼻子里冒出一声冷笑，“精神好！我这身体不适，也传出去有些天了，他不来沁宜院，而是去榆院溜达，可见也不是很清醒！”

    吕妈妈踌躇片刻，最终还是冒着惹她生气的风险，如实道：“听闻侯爷去了榆院的库房，就是世子爷存放姜夫人遗物的地方……”

    “怎么好端端想起她来了！”

    吴夫人声音陡然升高，很快强忍着平复下来，又是一声冷哼。

    “十多年了，突然想起了她，恐怕不是个好兆头呢！难不成他们这是就快在阴曹地府里相见了？”

    吴夫人说得阴阳怪气。

    吕妈妈则听得一身冷汗，险些就要伸手去捂住她的嘴。

    这些年，侯爷和吴夫人一直都算不上亲近。

    除了吴夫人刚当上平妻那会儿，曾经有过一段看上去琴瑟和鸣的日子，但不过只有短短数月而已，侯爷的新鲜劲儿一过，很快就淡了下来。自始至终，与沁宜院这边比起来，侯爷明显更看重姜夫人，虽说也未必十分恩爱，但姜夫人得到的尊重与信任，是旁人都无法企及的。

    吴夫人因此对侯爷有怨怼，吕妈妈可以理解。

    但如此明目张胆地出言诅咒，仍让人感到不妥。

    好在吴夫人尚能控制住情绪，没再继续往下说。

    吕妈妈这才讲出自己真正担心的事：“侯爷看到那些昔年旧物。难免会受些刺激，若是触景生情，说出什么胡话来，咱们还要先想好应对才是！”

    吴夫人沉默半晌，才做出一副不以为然的模样：“我看也用不着应对什么，说不定是你想太多了！”

    “一则，侯爷哪里还有什么清醒的时候！最多无非说上几句前言不搭后语的话。想听明白都不容易。而倘若他脑子真的难得清楚了一回，更改知道什么能说什么不能说。姜夫人和蒋轩是他的亲人，我和轲儿难道就不是了吗？！”

    “二则。当年之事，侯爷究竟知道多少，咱们并不确定。搞不好全是咱们自己多虑了也未可知！”

    “再说，刚才我也不全是在咒他。侯爷的病情你是清楚的，今日突然精神头儿这么大。本就有些奇怪……这要真被咱们等着了，蒋轩自身都难保，哪里还有可能去追查什么陈年旧事！”

    吴夫人隐约还透着得意。

    吕妈妈承认，吴夫人的话她也是赞同居多。

    但她始终无法做到吴夫人那般铁石心肠。

    终究是与靖远侯做了这么多年夫妻。吴夫人竟然一门心思盼着他离世……

    榆院这边，蒋轩和陆清容正在为难。

    靖远侯听说常公公来传旨，便坚持要跟着他们去前院。

    无奈之下。也只得依了他。

    但愿那圣旨是他们猜错了，与蒋轲在漠北的事无关才好！

    靖远侯从库房出来之前。曾自言自语了几句，声音极轻。当时蒋轩站在门口，离得远，完全没有听见。而陆清容虽是离得近一些，也只听到了只言片语，像是靖远侯在跟姜夫人告别一般……

    待到行至前院，才发现吴夫人已经先他们一步到了。

    此刻见到蒋轩和陆清容一左一右扶着靖远侯进门，吴夫人的目光不停在他们三人身上打量着。

    她注意到靖远侯的确与往日不同，双眼不似以往那般浑浊，反而显现出一丝清明。

    吴夫人的情绪立时变得复杂起来，说不清是担心，还是期盼……

    这时，已经等候多时的常公公，见到靖远侯居然亲自过来了，也颇为惊讶。

    最近几次来传旨，可都是没见过靖远侯的。

    常公公立刻上前，先与靖远侯客气了一番，询问他身体可曾大好。

    待靖远侯一一作答过后，方才开始传旨。

    “皇上口谕，漠北总兵官蒋轲，作战英勇，率兵八千追敌百余里，将敌军三千尽数俘获，扬我大齐国威，特赏赐黄金……”

    常公公念着那一项项种类繁多的赏赐。

    跪着听旨的几个人，大都无心关注那些东西，虽是不约而同地走神，所想之事却各不相同……

    其中最高兴的，便是吴夫人。

    她自始至终坚持认为，蒋轲是个有才能的孩子，之所以在建功立业之途落后于蒋轩，全是因为时运所致，只要有机会让他一展拳脚，必定也能立下赫赫战功。

    果不其然，这首战告捷的消息，比自己预想的还要早了许多呢！

    然而，除了她以外，别人可都不是这么想。

    陆清容在心里计算着时间。蒋轲才去漠北没多久，算上这战报传回所需的时间，竟是他才到漠北就和番蒙人打了一仗！

    想来，蒋轲对夺取战功的迫切之心，已然达到了极致。

    皇帝的嘉奖，来得这般着急。与上次蒋轩出征一样，也是才有一次胜利，就立刻赏赐。看来皇帝对靖远侯府的态度还是一如既往恩宠有加。

    而蒋轩那厢，则完全忽略了这些赏赐，在心里反复琢磨着这场所谓的胜利。

    崔琰在漠北留下来的局势，是让人去寻得时机，一击制胜的。可蒋轲才到漠北，就与番蒙人打了一仗。牵一发而动全身。不管是输是赢，当初那个胜利在望的局势都难以再恢复了。

    蒋轲离京之前，自己就曾严肃警告过他，千万不可轻举妄动。尤其是面对番蒙人零敲碎打的挑衅，只能巧妙化解，最起码也要等他们兵至近前才能动手。但蒋轲最终仍是带人追出一百多里地，还把三千俘虏尽数带回了我方大营……

    如此一来，战局失去了平衡，原本可以静待时机、速战速决的事，眼看就要被蒋轲变成持久战，怕是再难一击制胜了。

    现在只有往好处想，好在他没有太过轻敌，带了八千人去追那三千番蒙敌军，否则以番蒙人对地势的熟悉程度，说不定连这场小胜都未必有了……

    很快，他们都被迫收回了思绪。

    只因靖远侯听完圣旨，又开始胡言乱语了。(未完待续。) 
  
    
第四百四十二章 离世
    蒋轲首战告捷，皇帝下旨赏赐。

    本是一件喜事，却因靖远侯的突然失控，让院子里陷入一片慌乱。

    只听他很是着急地喊了不少话，内容凌乱得很。

    “谁让他去漠北的！快把蒋轲给我叫回来，不能让继续待在那里！”

    “他随了我，也不是那带兵打仗的材料！再不赶紧回来，他会死在漠北的！”

    靖远侯越来越急躁，不断重复着要叫蒋轲回来的话。

    紧接着，他又突然转向蒋轩，抓住他的双肩，面色哀怨：“他怎么说也是你弟弟，你可不能眼睁睁看着他死在漠北！”

    话到这里，吴夫人可先听不下去了。

    哪有如此看衰自己儿子的！

    吴夫人上前一步，沉声道：“侯爷不要乱说才好！轲儿是奉圣上之命领兵漠北，您却口口声声要喊他回来！好在常公公先走一步，否则您这番说辞传到皇上耳中，定是要被降罪的！”

    见靖远侯根本不理会自己，吴夫人又道：“初战告捷，轲儿表现神勇，可见一斑！而且这次陆家的大爷做了轲儿的副将，更是让他如虎添翼，想来后面的对战也不会失手的！”

    吴夫人这一得意，好端端还提到了陆呈杰，着实算是口无遮拦了。

    一直盯着蒋轩的靖远侯，偏偏就听到了这句。

    他非但没有安心，反而更为害怕。

    只见他抓着蒋轩双肩的手更加用力，眼神惶恐至极：“我知道，你在军中的号召力非同一般，而兵部尚书又是你的岳丈，蒋轲随军的副将是你的大舅兄……你现在就向为父保证。绝对不能对蒋轲在漠北的出境袖手旁观！”

    蒋轩心里腾起一阵无名火。

    父亲把他想成什么人了！

    当初蒋轲出征之前，他也是细心提点过的。

    纵然他看不上吴家这种抢他人战功的小人行径，但对阵番蒙，大齐的胜利才是重中之重。蒋轲又是自己的弟弟，怎么也不可能眼睁睁看着他俩眼一抹黑地去战场横冲直撞，而自己在后面看热闹！

    蒋轩正要反驳，却已经来不及了。

    靖远侯急火攻心。竟是直接晕了过去。不省人事。

    这一次，直到被抬回靖春堂，都尚未醒来。

    太医很快就到了。诊脉过后，哆哆嗦嗦地好半天才开口。

    “脉形无序且散乱，乍疏乍密，且气息如同游丝。再加上您说侯爷今日一早格外精神……恕我直言，这恐怕是神气涣散。难以回天了……还请侯府把寿材提前备好才是。”

    众人闻言，皆是一惊。

    蒋轩像是失神一般，半天说不出话来。

    正在这时，靖远侯突然醒了过来。

    只听他用微弱的气息。努力让声音能被人听到：“你们先出去吧。”继而又抬手指了指陆清容，“陆氏留下，我有话跟她说！”

    悲伤之余。谁都没料到靖远侯竟然有话要跟陆清容单独说。

    此刻屋中最清醒的，就是吴夫人了。

    她可不想让陆清容有这个机会。立刻站出来打岔，假装没听清他说什么。

    靖远侯登时大喊一声：“出去！”

    几乎用尽了全身的力气。

    余威仍在，没人敢再多言。

    众人陆续退下，蒋轩最后一个出去，顺手将门掩上，只留了陆清容在屋里。

    靖远侯自知时辰无多，一上来就开门见山。

    “我知道，你们一直在查当年的事，既然当年之人早已不在，物是人非，还追究这些做什么呢？”靖远侯声音极轻，仍能听出其中的伤感。

    陆清容不想刺激他，但刚才太医的话已经很明显，此刻如果闭口不谈，以后恐怕再没机会相问了。

    “是非黑白，善恶有报。父亲既然提起当年之事，必定不是无缘无故，想必也是心中存疑，亦或根本就知道这其中的过程……”

    靖远侯摇头：“我知道你们一直在怀疑谁，但这无凭无据的……蒋轩是我的儿子，吴氏是我的夫人，都是亲人，让我如何看着他们这样僵持下去……”

    这算是也认为吴夫人与当年之事有关吗？

    陆清容继续道：“世子不可能放弃寻求母亲离世的真相。难道于您而言，就不希望真相大白于天下吗？难道是非曲直就都不重要吗？”

    “重要。但是……”靖远侯满脸愁容，“逝者已去，生者犹在，真相大白固然重要，但我更要保护自己的儿子……”

    难不成，追查姜夫人的死因，会使蒋轩陷入险境？

    陆清容突然一震。

    “父亲，我不明白您的意思，追查此事，会给世子招致什么危险吗？”

    靖远侯闭口不言，只不停地摇头，极为痛苦的样子。

    过了半晌，他才强顶住一口气，无比严肃地看着陆清容说道：“蒋轩对你很是信赖，我也正是看出了这一点，才把你留下说话，望你日后能对他多加劝阻，务必不要再对陈年旧事纠缠不休了。有些事，过去便过去了，查出真相，只能徒增烦恼罢了。难得糊涂，那才是福啊……”

    陆清容忍不住就问道：“您的糊涂……就是为了这个福吗？”

    靖远侯笑得凄凉，声音微弱：“我亦不是那块材料，没有从父亲身上继承到半分骁勇，但我也是个有血有肉的人，当年在战场上，因我的疏忽，近万名将士命丧西北，我这一辈子用来赎罪都仍嫌不够，哪里还能有什么福！我只是怕将这罪孽传给下一代……好在蒋轩与我们不同，身上颇有他祖父的遗风，难得他又年纪轻轻就进退有度，甚至比他祖父当年还要胜上一筹……蒋轲是个平庸之辈，我心里清楚，想必你们也是能看出来的。既然如此，他们断断没有兄弟相残的必要，你明白我的意思吗？”

    陆清容不但没明白，反而更糊涂了。

    刚才听过圣旨，靖远侯就一直在担心蒋轲，此刻竟然还臆想出了什么兄弟相残……

    陆清容不想任他岔开话题，正打算把话兜回姜夫人的事上，却已经晚了。

    靖远侯说完刚才那番话，再没了力气。

    眼睛依旧睁着，却一动不动。

    陆清容忐忑地伸手，去试探他的鼻息。

    指尖除了自己的颤抖，再无其他。(未完待续。) 
  
    
第四百四十三章 指责
    景熙三十五年，五月，靖远侯辞世。

    此时，距离他领兵去西北平叛，已经过去了十六个年头。

    这十六年间，靖远侯一直没能从当初的阴影中走出来，战场上的种种，始终埋在他心中，挥之不去。当年随之而来的姜夫人离世，让这一重创，变得更加无法释怀。

    多年来，靖远侯神志不清一事，早就不是什么秘密。

    上到皇帝，下到百姓，无人不知。

    只有陆清容，在听过他临终那几句话之后，心里有了不同的想法。

    有时候，这疯癫之中几分真假，恐怕没那么容易看清楚。

    而无论真假，对靖远侯来说，如今的离世，从某种程度上讲，也未必就不是一种解脱……

    但他刚刚那番话，又是什么意思呢？

    为何不让他们继续追查当年的事，为何说这是在保护蒋轩？

    蒋轩真的会因此陷入险境吗？

    伤感仍在，陆清容暂时无暇细想。

    没有过多耽搁，她立刻喊了外面的人进来。

    听到她声音之中夹杂的颤抖，蒋轩和吴夫人都不自觉紧走了两步。

    只见靖远侯平躺在床上，一动不动。

    窗外的阳光洒进来，勉强只能够到床前一尺之外，再也照不进更里面。众人含泪呆立原地，许是时辰过得久了，那阳光似乎又往外退了一分，使得整个床更显清冷。

    蒋轩走到近前，跪于床边。

    看着靖远侯仍睁着的一双眼睛，心里像是堵着千斤重的大石，挪不开也砸不碎。

    蒋轩缓缓伸出手。轻轻拂过他的双眼，方才让他闭目。

    “父亲离世了。”

    蒋轩话音一落，靖春堂之内，立刻爆发出一阵哭喊之声。

    以吴夫人为首，带着吕妈妈以及靖春堂的一干人等，人越来越多，声音也跟着越来越大。

    这固然是大齐的礼仪习俗。

    若深究她们到底在哭些什么。恐怕与靖远侯本人相关的并不很多。

    靖春堂里的下人。换得勤，本就找不出一个年头多的，故而并无人对靖远侯有什么感情。她们大都是在哭自己。

    历来那些在靖春堂伺候过的。一旦出去，都不会继续留在府里，而是被派去各处田庄别院，更有甚者。不过只犯了小错，就要被人牙子领走。

    故而。此刻她们哭的，都是自己的前路未卜。

    陆清容尽管不曾哭出那么大动静，也是双目通红，脸颊微湿。

    蒋轩则更为隐忍。虽未流泪，心中的痛却不比任何人少。

    靖远侯离世，随之而来的侯府一应事宜。都要由他来安排。

    蒋轩强打着精神，正要出门。却被吴夫人喊住了。

    “等等！”吴夫人的哭声戛然而止，快步走上前，指着他喊道：“侯爷一大早还好好的，到底在榆院看见了什么，才突然吓成了这个样子？！”

    但凡是个有眼睛的，谁看不出靖远侯是因为听了皇帝那道口谕知悉蒋轲出征漠北，方才受了刺激，急火攻心。

    可吴夫人问得那叫一个理直气壮。

    蒋轩的目光直接从面前的吴夫人身上闪过，向安静躺在床上的靖远侯看去。

    不愿让父亲走得不得安宁，他便不打算理会吴夫人。

    却不想，吴夫人反而更嚣张起来。

    “侯爷这些天精神不济，本就该待在靖春堂静养，更何况，他可是一年多都没有出过靖春堂半步了！你今日非要把他拉去榆院，究竟是存了什么心思！”

    吴夫人迫不及待地就要给蒋轩扣帽子。

    蒋轩忍无可忍，这才轻声道：“难得夫人苦心经营了这么些年的贤良之名，今日是彻底不想要了吗？父亲的余温仍在，您就迫不及待要露出真面目了？若说起什么心思，我倒是想先劝您一句，害人之心不可有，切莫自食恶果才是！”

    蒋轩的声音虽轻，却透着一股凌厉。

    吴夫人听了，忍不住周身一颤。

    蒋轩没再理他，大步流星而去。

    等他走远了，吴夫人才敢出声。

    只见她回头看了靖远侯一眼，脸上的悲愁早已被一阵强烈的恨意所取代，说不清是对蒋轩，还是对别的谁。

    使足了力气冷哼一声，她竟是将靖远侯抛下不管，直接带着吕妈妈回了沁宜院，没了踪影。

    陆清容看得目瞪口呆。

    这时，蒋轩突然折返。

    发现吴夫人已经不在，他倒并不惊讶。

    走到陆清容跟前，他才说道：“有许多事要我去前面安排，还要派人去各府报丧，亲自给皇上写折子……就顾不上你了。靖春堂的事，让叶妈妈和曹妈妈多帮着些，你自己要量力而行。还有沁宜院，她们要是过来捣乱，你只管不用理会。”

    都是些交代的话，并无特别之处。

    但那悲伤至极的口吻，仍让陆清容眼前又模糊了几分。

    陆清容强忍着点了点头：“我明白，你去吧。不用担心这边，我应付得来。”

    蒋轩这才没再多言，复又到靖远侯跟前行了个大礼，方才奔前院去了。

    而吴夫人这边，一回到沁宜院，先是吩咐院中的丫鬟们把声音都哭出来，越大越好，而她自己却拉了吕妈妈去说话。

    也不知是根本没有哀伤，还是有旁的更为要紧之事。

    “您的意思是……要向皇上告世子爷一状？”吕妈妈老早就猜到吴夫人有此计划，但这次靖远侯离世，显然与世子爷并无太大关系……

    “当然要告！”吴夫人说得理所应当，“侯爷去了趟榆院，出来没多久就吓死了，这可是大家都看到的！”

    她直接抹去了常公公来传旨的那段。

    “侯爷被这个不孝子设计惊吓，命丧黄泉，咱们当然要让他受到应有的惩罚！”吴夫人完全沉浸在自己的想象之中。

    吕妈妈企图唤醒她：“可这无凭无据的……”

    “谁说没有凭据！”吴夫人立刻将其打断，“去吧榆院的吴七娘给我叫来！咱们即刻就进宫找太后娘娘喊冤去！”

    吕妈妈这才明白，原来吴夫人还留了这么一手。

    稍一寻思，吕妈妈接着劝道：“有吴七娘作证，太后娘娘定是会相信。但皇上那边可就未必了！”

    吴夫人自认为上次挑拨成功了，此时格外胸有成竹：“你放心，皇上啊……估计正等着咱们去告状呢！”(未完待续。) 
  
    
第四百四十四章 诬告
    吴夫人一刻都不愿多等。

    急着把吴七娘从榆院喊来，都来不及串供，就一起坐上马车，直奔宫门而去。

    马车之内，吴夫人、吴七娘和吕妈妈同乘，这才腾出工夫说上几句，商量一会儿进宫的说辞。

    吴夫人不停嘱咐着吴七娘。

    吕妈妈在旁边一言不发，心里七上八下。

    这次任凭自己怎么劝，都没能改变吴夫人的迫不及待。

    她就不明白了，如此牵强附会的指控，吴夫人的信心怎么就那么足……

    很快，吴夫人那边已经吩咐完毕。

    只听她稍作停顿，又对着吴七娘道：“刚才那些话，无论是对着太后娘娘，还是皇上，你都不能出任何差错！事成之后，你这后半辈子的前程，就都包在我身上了！”

    吴七娘低眉顺眼地点着头，轻声道：“多谢夫人。”

    吴夫人笑得得意：“你是该谢我！当初和你一起进府的那个吴十娘，同样也是太后娘娘赏给世子的丫头，结果怎样？还不是被世子退了回去！听说她后来幸亏有安乐伯帮着做主，才好不容易寻得归宿。只可惜是个上不得台面的商贾之家，而即便这样，她也没能当上正室……想来，这些你也是知道的吧？”

    她当然知道！

    吴七娘心中苦痛难言。

    纵然吴十娘很早就被世子送出了府，但她自认更为沉稳，仍是怀有一丝希望的。

    可这日子一天天过去，她的希望也逐渐消磨了干净。

    榆院之中陷入绝望的丫鬟，可远不止她一个。采梅和采莲的姿色并不在自己之下。但这两年来，眼看着她们绞尽脑汁、机关算尽，却连世子爷的一个好脸儿都没得着过，难免让人寒心。

    而她自认也想不出什么更新鲜的招数了。

    与其等着重蹈吴十娘的覆辙，亦或耗到人老色衰再无他法，还不如铤而走险一次，自己另寻个出路！

    正因为此。她才在吴夫人找上门之时。与其一拍即合。

    而吴夫人这边，实际上是没太把吴七娘放在眼里的。

    她需要一个人证，只是为了能更稳妥些。

    至于状告蒋轩是成是败。关键还是要看皇上。

    而这一次，她的信心完全来自于皇上的态度。

    上次她在皇上面前说完那番含沙射影的话，明显看出龙颜不悦了。想必皇上仔细思量后，定是对蒋轩和成嫔的关系有了怀疑！听说。皇上已经有子日没去过成嫔娘娘的宫里了……

    想到此处，吴夫人忍不住冷哼出了声。

    当初就因为自己不知道丽鹃的身份。在她身上吃了那么多亏……这次也算以其人之道还治其人之身了！

    依照皇上之前对自己的那些惩罚，蒋轩的下场已经可想而知！

    什么证人证言，在皇上的心魔之下，不过是走个过场罢了。

    怀着这心思。吴夫人一行人一路来到奉宁殿，很快就见到了太后娘娘。

    太后娘娘瞅见吴七娘，不由沉了脸。皱眉道：“你怎么把她给带来了？”

    吴夫人立刻哭腔满满：“侯爷去得实在冤枉！都是因为蒋轩那个不孝子，强行把侯爷带去榆院。成心用一些死人的东西惊吓于他，方才致使侯爷就这么撒手西去了……”

    太后这才知道靖远侯已经离世，神色却未见任何变化，仍道：“我问你怎么把她给带来了！”

    “七娘是人证，她亲眼看见了事情的经过……”吴夫人连忙解释。

    她何尝不明白，这吴七娘的身份有些尴尬，但她实在是找不到旁人。

    如今枫院里面一个主子都没有了。榆院更是陆清容一人独大，根本就没别人！总不能随便找个丫鬟在皇上面前充当证人吧……再怎么说吴七娘也是太后娘娘赏给蒋轩的，还算有点身份。

    太后叹了口气，看着吴七娘，语气有所缓和：“那你就说说吧，都看见什么了？”

    吴七娘的目光先向吴夫人那边瞥去，才一边低泣着，一边开了口：“奴婢也不知道世子爷是怎么把侯爷请去的，只看见侯爷到了榆院之后，就一直想要离开，世子爷却拦着不让，活生生让人把侯爷拉近了后面的库房。库房里面……放的都是姜夫人的遗物，听说当年那些东西就染了病气，后来那里更是时常闹鬼……而这些，世子爷也是知道的。等到侯爷从里面出来，没过多会儿就不行了……”

    听着她断断续续说完，太后娘娘更确认她们要干什么了。

    对此，她也是乐见其成的。

    关于蒋轩，太后早就没了耐心。

    自己几次三番向他示好，招揽之意尽显，却始终不见他回应。

    既然他不肯为自己和东宫效命，那么与其让二皇子身边多一个得力帮手，倒不如趁这个机会除了的干净！

    如此一想，再看面前那两个哭哭啼啼的人，便不似刚才那般闹心了。

    “行了行了，都先别哭了！”太后娘娘轻声呵斥，又道：“把你们的眼泪都省一省，别全浪费在我这儿，回头见了皇帝到没了！”

    吴夫人一听这话，立即明白，太后娘娘这是要帮她们了。

    顿时信心更足。

    让她颇为意外的是，这一次，太后并没有让她们在奉宁殿等候圣驾，而是亲自领着她们，去了勤政殿。

    “皇帝近日风寒未愈，听闻今儿个连早朝都免了。”太后娘娘边走边说：“不过靖远侯枉死，是件大事，这才带你们过去的！”

    也不知道她是解释给谁听的。

    吴夫人只觉得，既然皇上身体不爽利，想来脾气也是好不到哪儿去。

    这一次，蒋轩可真是不走运了！

    步入勤政殿，只见皇帝身着玄色常服，斜靠在龙椅之上，见到太后，方才由常公公扶着起身，步履蹒跚地上前请安。

    待到太后与皇帝依次落座，吴夫人和吴七娘早已跪下去，涕泣涟涟地讲起了靖远侯的“枉死”。

    二人很快泪如泉涌，那戚戚然的神情，远比刚才在奉宁殿时更胜几分。

    吴夫人其实哭得并不专心。

    她斜眼注意到站在一旁的常公公，想到今日早些时候，他曾去侯府传旨，是见过靖远侯的……

    即便她对皇上的态度再有信心，仍担心会被没有眼色的人搅了局。

    当然，常公公绝对不是那么莽撞的人。

    常公公眼看着太后娘娘带她们二人进来，跟着又在皇上面前一唱一和，而皇上竟然听得十分认真，明知道自己今日也去过侯府，却自始至终看都不曾看过自己一眼。

    显然，皇上心里是有主意的。

    常公公自然就没开口。

    只不过，皇上之后的反应，竟是连常公公都没有猜中。

    只听皇上像是气急所致，先咳嗽了好一阵，才转过头，声音略显虚弱地吩咐：“传朕的口谕，派人先把靖远侯世子押去大理寺……等等！还是押去刑部吧！”(未完待续。) 
  
    
第四百四十五章 兼听
    皇帝刚才一直沉默着，这突然一开口，就把包括太后娘娘在内的几个人都惊着了。

    她们尽管想到这事儿能成，却没料到会如此顺利。

    皇上就听了这么一会儿，丝毫不曾质疑，立刻就下令要关押蒋轩。

    吴夫人喜出望外。

    若不是时刻记着靖远侯才刚离世的事儿，她险些就要露出笑容了。

    只是皇上这不经意间的改口，让她心里隐约有些不好的预感。

    皇上先说的是押去大理寺，很快又改成了刑部。

    刑部尚书仍空缺着，而刑部如今掌权的侍郎狄大人，他儿子娶的就是陆清容的大姐陆芳玉……有这层关系在，难免让吴夫人心里不大舒服。

    转念一想，这可是皇上亲自下旨送人过去，想来任谁也不敢阳奉阴违的！

    况且，皇上怕是根本就不知晓其中的关联！

    这时，皇上接着说道：“既然你们对靖远侯的死因存疑，朕也不能置之不理，必定会给你们一个公道。把蒋轩关在刑部，不过是为了更方便查案罢了！至于派谁去查，朕还需仔细斟酌一番，你们莫急！”

    皇上所言，只提到要查案，并没有给蒋轩定罪。

    但听在吴夫人她们心里，就不仅是字面上这些意思了。

    毕竟蒋轩的身份摆在那里。历来对于勋贵之家，就从没有过未曾定罪先行关押的例子。

    而皇上却连御前申辩的机会都不给，直接下令押送刑部，其心思可见一斑。

    看来果然不出自己所料，这次定是要严惩的。

    正在吴夫人心满意足之时，皇上又开口了：“要彻查。就不能只听你们一面之词，总要给别人说话的机会……”

    皇上的声音仍带着虚弱，说到一半又咳嗽了几声。

    正在吴夫人等人都以为皇上想当面审问蒋轩的时候，突然听到他说：“去把蒋轩的媳妇叫过来！那丫头是个老实孩子，咱们先听听她怎么说！”

    吴夫人心中立时咯噔一下。

    让陆清容来，还不如让蒋轩来呢！

    可惜这里没有她说话的份。

    皇帝话音一落，常公公立刻下去吩咐了。

    靖远侯府之中。原本正在靖春堂里忙碌着的陆清容。面对突如其来的一连串变故，着实愣了半晌。

    听闻蒋轩在前院被皇帝派人抓走，要送去刑部。震惊之余，她还来不及走出靖春堂，奉命传召她入宫的人就到了。

    来的是一个眼生的小太监，看着也就十来岁的样子。

    遵循常公公的嘱咐。他把吴夫人等人在勤政殿的一应指控原封不动讲给了世子夫人听。

    陆清容听罢，心下稍安。

    之前就曾猜到。吴夫人定是在谋划着什么，却没先到她竟然搞出这么大一个手笔，直接把皇上和太后都扯了进来。

    这指控皆是子虚乌有，哪里有半分可信？

    只不过。皇上竟然不由分说就抓走了蒋轩，颇有要问责的架势，难免让陆清容不敢掉以轻心。

    进宫的一路上。她都在心里反复琢磨着该如何应对。

    不多时，她就被带到了皇帝面前。

    这还是她第一次进到勤政殿。却只是垂首前行，不敢有半分逾矩。

    即便无暇环顾四周，她也能感受到勤政殿的与众不同。

    皇权威严，这里亦格外安静，似乎除了皇帝本人，别人连大气都不敢出。

    故而，突然传来皇帝轻咳的声音，变显得更为尖锐。

    陆清容跪下行了大礼，被皇上喊起之时，才注意到殿中还有旁人在。

    吴太后一脸探究地看着她，面上闪过一丝嘲讽。

    吴夫人和吴七娘不敢放肆，各自低着头，看都不敢看她一眼。

    皇帝并不知道有人提前知会了陆清容，仍是让她们把刚才那些话再讲一遍。

    吴七娘说了那么多回，早已轻车熟路，一字不落地又说了一遍，比之前两次更为顺畅不说，难得她的情绪都保持得不错，眼泪流得一点儿都不比之前少。

    陆清容听罢，就像听到了什么天方夜谭一般，错愕之色尽显。

    过了好一会儿，她才开口反问：“既然夫人和吴七娘都一口咬定侯爷离世是世子爷所致，敢问他的目的何在？”

    吴七娘并非无言以对，只是吴夫人并没有给她这个标准答案，故而她有些犹豫，不知该不该开口。

    吴夫人已经等不及了，替她说道：“这还用问么！当然是为了袭爵，不甘心只做个世子了！”

    简直可笑！

    陆清容心中冷笑，反驳之词简直都不用想。

    但她仍先定了定心神。

    阴差阳错之间，自己几次给皇帝留下的印象，都是少不更事，温顺又带着些憨实的，此刻的反驳若太过冷静，反而未必对蒋轩有好处。

    但思路不清晰又是万万不成的。

    陆清容索性把昔日的谨小慎微放在一旁，不管不顾地开了口：“世子爷历来把孝字看得极重，若说他会干出这等禽兽不如之事，我是断然不能相信的！而世子爷要战功有战功，要名分有名分，如此名正言顺，等到父亲百年之后，这爵位本就没有落在旁人头上的道理……而如今父亲病重，侯府内一应大事，多年来都是由世子爷做主……说句诛心的话，如若世子爷真有这般狼心狗肺，早就等不到今天了！”

    此话一出，在场所有人都是一惊。

    谁也没想到，陆清容没有先去质疑那些证词，而是一口气说出这些大实话来。

    皇帝心下动容，甚至忍不住提醒道：“那靖远侯去榆院的时候，你可在场？”

    陆清容这才抹了一把眼泪，道：“吴七娘所讲，皆是一派胡言！去榆院本就是父亲自己的主意，我们只是陪伴左右而已！而直至父亲走出榆院，精神都是极好的！当时正赶上常公公前来传旨，应该可以证明！”

    皇上微微点了点头，似乎对她的表现很满意，却并没有去询问常公公。

    “行了，你们的话，朕都听在了心里。既然你们各执一词，这还是要查一查的！”皇帝像是累了，又往龙椅里靠了靠，才摆手道：“你们都先回去！事情查清楚之前，蒋轩就先住在刑部吧！”

    此话一出，已再没有转圜的余地。

    陪着皇帝恭送太后娘娘回宫，其余人才悉数退出了勤政殿。

    吴夫人虚惊一场，面带得意地瞥了陆清容一眼，方才扬长而去。

    陆清容心中百转千回，刚才皇帝明明像是被自己说动了，怎么又……

    这时，勤政殿内，同样有此疑惑的，还有常公公。

    “皇上……”

    皇帝回过神来，先是吩咐道：“蒋轩去了刑部，靖远侯的身后事，你帮忙盯着点儿！”

    “是。”常公公忍不住问道：“依您看，刚才的对质……”

    皇帝叹了口气：“陆氏那孩子，看着不像是在说谎！正因为此，朕才根本没有问你。想必她说的都是实情吧？”

    常公公连忙回道：“皇上英明。”

    “你现在心里一定在想，既是如此，为何朕还要详查此事，坚持把蒋轩关在刑部吧？”皇帝已经闭上了眼睛，声音比刚才又小了不少。

    “奴才愚钝，未曾洞察圣上的深意。”常公公如实道。

    “唉……”皇帝仍闭着眼，“朕这些天，总觉得有些力不从心，晚上也睡不着，还时常梦到先皇……你说，这是不是大限将至的兆头？”

    常公公慌忙跪地：“皇上千秋万岁，如今不过是风寒体弱……”

    “行了行了！”皇帝有些不耐烦地打断了他。

    大殿之中安静了好一会儿，皇帝才又道：“靖远侯走了，蒋轩总是要守孝的，既然他横竖都不能参与朝事，倒不如去刑部待着，省得搅合到别的什么乱七八糟的事情里！”(未完待续。)

    ps：过！年！好！~\(≧▽≦)/~

    十二点就快到了呢！是……吃饺子还是吃汤圆呢？ 
  
    
第四百四十六章 难测
    听罢皇帝这一番话，常公公方才犹如醍醐灌顶。

    想起刚才吴夫人等人的说辞，显然是精心设计过的，大有不达目的誓不罢休的架势，又有太后娘娘从旁帮腔……

    想来，倘若皇上当场戳穿了这一切，那些人也定是不会善罢甘休的。

    与其要面对她们更为周密的卷土重来，还不如就仔细查一查这次的事儿。

    常公公试探着问道：“这查案的人选，皇上可曾想好了？”

    皇帝仍是一副闭目养神状，反问道：“你先说说看，有没有什么合适的人选？”

    常公公先是一愣，才揣摩着皇帝的意思开了口：“既然人关在了刑部，不如就让刑部侍郎狄大人去查一查……”

    他一边提议，一边小心观察着皇帝的反应。

    只见皇帝依然没有睁眼，而嘴角微微勾起，笑了一声，道：“你倒是明白朕的心思！”

    “朕把人关在刑部，的确是出于保护之心。可刑部侍郎与蒋轩终究有些沾亲带故，看守一下倒也无妨，若是让他主审，难免就要传出闲话了。”皇帝缓缓说道。

    常公公的建议被驳回，非但没有半分沮丧，反而心里更有了底。

    “奴才愚钝，远不及圣上思虑周全。”

    皇帝停顿片刻，随即睁开了双眼，吩咐道：“你去把褚卿找来吧，他是个张弛有度的，又能镇得住那些旁门左道之人，想来是最合适的人选了！”

    常公公连忙应诺，就要退下去办差。

    皇帝很快喊住了他。

    “又不是什么着急的事儿，让他明儿个一早再过来吧！”皇帝突然又想到。“他过来的时候，你也要在场才是。”

    常公公微微一怔，不明白为何自己还要在场。

    皇上问道：“刚才靖远侯夫人还有那个……吴七娘，她们说的话你可还记得住？”

    “记得住。”常公公回道。

    “那正好！明儿褚卿过来的时候，你转述给他听便是！”皇帝像是松了口气的样子，“刚才看见那一个两个三个，全都是吴家的人。朕唯有头疼。哪里还记得她们说了些什么！只知道她们说是蒋轩故意惊吓靖远侯……真亏她们想得出来啊！”

    “蒋轩那个媳妇儿，倒是也有点意思！当着朕的面，竟然也不肯称呼靖远侯夫人‘母亲’。愣是一口一个‘夫人’的……她这个脾气，是不是和朕年轻的时候有点像啊？”

    皇帝的口吻玩味十足。

    常公公心下稍安，又不敢掉以轻心，旋即回道：“世子夫人只是直率一些罢了。哪里能和皇上的刚正不屈相提并论……”

    皇帝但笑不语，又缓缓闭上了眼睛。凝神静气。

    常公公侍立一旁，亦不再作声。

    然而，陆清容这厢，就没有这般悠闲了。

    从打勤政殿一出来。她心里就犹如翻江倒海一般，思绪纷乱，一时理不清头绪。

    吴夫人她们的指控。摆明了漏洞百出。

    陆清容绝对不认为皇帝是因为这个才关押蒋轩的。

    但若不是因为此事，又是为了什么呢？

    借题发挥。向来是上位者特有的权利。

    只是陆清容绞尽脑汁，也想不出蒋轩有哪里触犯了皇帝。

    难道这其中还有什么自己不知道的事情发生？

    百思不得其解之间，陆清容不由自主就放缓了脚步。

    她没有直接出宫，而是转身去了后宫，求见成嫔娘娘。

    丽鹃未曾让她多等，立刻派了人请她进去。

    陆清容也没有见外，一口气把刚才勤政殿发生的事讲了出来，同时夹杂着自己的不解。

    “我心中诸多疑问，难以自洽，方才想向娘娘请教一二，不知皇上可是对世子爷的哪里有所不满？”

    陆清容问得直接。

    丽鹃不以为忤，只认真在心中思量。

    “不瞒你说，这些日子，皇上身体有恙，已经多日没有来过我宫里了。”丽鹃颇显无奈，“若是这些天里有什么事情发生，我怕是也不得而知……”

    话说到一半，丽鹃突然顿了顿，想起一件事来。

    “说起来，倒是有件事，不知是否重要。”丽娟实话实说，“当年我在宫中当差，在奉宁殿里认识了不少人，有个别要好的，前些日子曾跟我提起过一件事。”

    “据说多日之前，吴夫人曾经连续两日去奉宁殿请安，后面那次，还专门挑了皇上请安的时辰去，当时当着皇上的面，说了些含沙射影的话，似有诛心之意……只是后来皇上也来过几次我这儿，并不见任何异常，我便未曾多想。”

    丽鹃没有避忌，直接把她当初听来的话，全数讲给了陆清容。

    听到最后，陆清容难免有点慌了神。

    吴夫人的心思果然恶毒！

    拿蒋轩和丽鹃做文章，的确是个事半功倍的法子。

    皇帝本就是性情多疑之人，而男女之事往往又是最不容易说清楚的。

    即便当时蒋轩多么注意避嫌，但丽鹃终究是住在靖远侯府里，而负责守卫的虽说有为数不少的羽林卫，却也皆是蒋轩的手下。

    吴夫人豁出脸面不要，就是想在皇帝心中埋下一颗怀疑的种子，当时信不信都不要紧，只要存了疑，这种子说不定什么时候就能发芽……

    陆清容一直双眉紧锁。

    丽鹃看在眼里，也跟着着急：“要不然，我去劝一劝皇上……”

    “千万别！”陆清容连忙制止，“万一真是那些挑拨的话起了作用，您过去说情，非但不能救世子，反而还会把自己也绕进去……”

    丽鹃自知失言，顿时满脸歉意。

    陆清容接着道：“经过娘娘提点，我心里总算有了些头绪。还望娘娘对此事佯装不知即可，千万不要在皇上面前提起才好！”

    丽鹃面带严肃地点头。

    陆清容未再久留，满腹心事地告辞而去。

    行至宫门，她方才镇定了一些，坐上马车，她一路都在琢磨着刚才勤政殿之中皇帝的每一句话。

    就在马车已经驶回荣恩街之时，陆清容突然吩咐道：“先不回府了，转去静林胡同吧，我要去一趟陆府！”(未完待续。) 
  
    
第四百四十七章 忍耐
    一天之内，发生了太多变故。

    先是靖远侯离世，紧接着蒋轩被带去了刑部，而自己则进宫与吴夫人等人对质……

    一番折腾下来，已是傍晚时分。

    陆清容赶到陆府的时候，陆亦铎也刚好从兵部回来。

    陆清容既没有去正院，也没有去找母亲，而是直接跟着父亲进了东院的书房。

    本以为父亲应该早就得到了消息，却不想，陆亦铎非但不知道蒋轩被抓的事，竟然连靖远侯去世都没听说。

    陆亦铎闻讯，难掩震惊。

    只见他怔然半晌，先解释了一句：“今日兵部事务繁忙，实在顾不上其他。”接着才详细问起靖远侯府发生的事，“你刚刚说，常公公去侯府传旨的时候，侯爷还是好好的？”

    陆清容点头：“是。只不过，我在皇上面前提及此事的时候，皇上像是没听到一般，并未当场向常公公求证。”

    陆亦铎沉默了好一阵，若有所思。

    “这个你不用担心，以常公公和皇上的关系，他的所闻所见，皇上必定是知情的。”

    陆亦铎接着又问：“把世子关在刑部，是谁的主意？”

    陆清容回忆道：“我奉诏进宫之前，这事就已经定下了。从吴夫人的脸色看来，应该是皇上自己的意思。”

    陆亦铎暗暗点头。

    为官多年，他对皇上的性情还是知道一些的。

    单凭吴夫人她们的一面之词，就下令关押世子，绝对算得上反常了。

    至于皇上到底欲意何为，他此刻掌握的信息仍嫌太少，不敢妄断。

    陆亦铎先对陆清容道：“虽然皇上还没有指派谁来详查此案。但看样子，皇上心里已经有了想法，不会轻易被人左右。既然如此，咱们如今并无其他周旋的余地。好在刑部对于世子来说，绝对不是个危险之所。在主审官员确定之前，咱们只能静观其变，别无他法。”

    陆亦铎的话说得隐晦。

    陆清容却能听出些端倪。

    这其中的道理。她也是明白的。

    她之所以专门跑来陆府一趟。并非是想寻得什么快速解决的法子，而是让自己的心里安定一些。

    既然父亲也看出了这事的蹊跷，她便少了几分彷徨。

    “那就等一等。看皇上究竟会派人来查案吧！”陆清容淡定许多。

    陆亦铎略带赞许地点点头：“你能这样想就好！今日侯府突逢变故，此时世子又不在府中，你回去之后，不要与吴夫人争辩什么。更要避免任何正面的冲突，只管小心料理靖远侯的后事便可。其余的事情，仍需静观其变。”

    陆清容认真应下，正要告辞而去，突然想起父亲刚才的一句话。

    “您说兵部今日事务繁忙。可是漠北有了什么新的情况？”

    陆清容也知道这话问得唐突，但她又实在好奇。

    如今的大齐朝，朝局平稳。边疆安定，若说有哪里会让兵部忙起来的。恐怕只剩下漠北了。

    而蒋轲在漠北首战告捷，今个儿皇上才刚下旨赏赐过，也算是形势一片大好。

    怎么兵部反而忙起来了呢？

    陆亦铎没有回答，只是露出极为温和的微笑：“这可就不能告诉你了。”

    陆清容自知失言，当然不会追问。

    等她回到侯府，尽管心里仍在担心蒋轩，但也只是尽力做好自己的事情……

    第二天，宫中便有消息传来。

    皇上派了禇大人详查此案。

    陆清容闻讯，心里总算有半块石头落了地。

    虽说狄谦与蒋轩是连襟，但若真论起关系，狄大人还远不及禇大人与蒋轩来得亲近。

    蒋轩与狄家的亲戚关系在明面上，而与禇大人的深交就不是谁都知道的了。

    这一明一暗之间，想必皇上却不会忽视。

    于是接下来的几日，陆清容格外安分，始终未曾踏出侯府一步。

    其间，狄府的陆芳玉通过陆芊玉给她带了消息来，靖远侯世子在刑部一切安好。

    如此一来，陆清容更加不会轻举妄动了。

    经过几日的深思熟虑，她愈发醒悟，这事的根源几乎可以说与真相无关，而全在于皇帝的心。这种时候，与其上蹿下跳地去求人帮忙，反而不如以静制动。

    听闻蒋轩遭人陷害，景王府和镇北将军府就曾派人上门来请，都被陆清容以府中事忙为由婉拒了。越是这种时候，越要避嫌。

    但出乎意料的是，禇大人那边竟然也没有丝毫动静。

    自从禇大人从皇上那里接下这个差事，数日过去，愣是什么都没干。

    取证也好，提审也罢，一概免谈。

    据说因为这些天皇上称病免了早朝，禇大人就干脆连门都没出过。

    这下，陆清容微微有些着急了。

    她自己好不容易才做到按兵不动，可禇大人若始终这般置之不理，难道就让蒋轩一直在刑部这么待下去不成？

    对蒋轩的思念和担心日渐难耐，最终还是陆清容先绷不住了。

    这一日，她亲自登门褚府。

    褚夫人闻讯，立刻出来相迎。

    与漠北将领凯旋回京那日她们在茶楼初次相见时一样，褚夫人仍是一袭紫色衣裙，颇显英气。

    见到陆清容，她依然爽朗，上来就直接道：“为了靖远侯世子的事，我和我们家老爷已经吵了不知道多少次！”

    陆清容与她四目相对，满脸诧异。

    褚夫人叹了口气，道：“听说皇上派他去查案，我原本还庆幸许久，想着总算有人能尽快帮世子洗清干系了……但他可倒好，这么些天连刑部都没去过一趟！每次面对我的询问，只知道说‘不急，不急’，任凭我怎么讲都没用！”

    褚夫人明知道陆清容定是比自己还要着急的，却仍忍不住发了这些牢骚。

    只因她实在猜不透禇大人葫芦里卖的什么药，为自己没帮上忙而自责。

    陆清容知道褚夫人是真心诚意，自然不会介意，只隐隐担心，今天可能见不到禇大人，恐怕要白跑一趟了……

    正在此时，褚夫人领着她七拐八拐过后，居然直接进了禇大人的书房。

    只见褚夫人朝里面一努嘴，一脸无奈地说道：“他已经等了你许久。真不知道他怎么还有脸见你！”(未完待续。) 
  
    
第四百四十八章 允许
    褚夫人领着陆清容来到禇大人的书房。

    刚一进门，褚夫人便停下脚步，做了个请的手势，随即转身走了出去。

    正在陆清容为此愣神的工夫，禇大人已经站在了眼前。

    只见禇大人身着略显宽大的浅灰色直裰，头发以白玉发冠整齐束起，配上他消瘦的身躯，仍是往日那般道骨仙风。

    尤其他还不声不响走到自己面前，仿佛飘过来的一般。

    这反而让陆清容回想起当年，那些有关腿脚不便的说法，简直更像是玩笑了。

    那时候禇大人只有进士的功名，尚未入仕，只以先生的身份每日前往尹府，教尹子昊和陆呈杰等人念书。彼时虽无官职在身，却已经与皇帝有了某种若有似无的联系，而且深得皇帝信任。这对于大齐朝这位生性多疑的皇帝来讲，的确是很不常见的……

    陆清容很快收回思绪，与禇大人见了礼。

    禇大人回礼过后，方才顾自转身，踱回了窗边，在其中一张紫檀木圈椅上坐下，漫不经心地回望着陆清容。

    陆清容跟着走了几步，顺便以余光环顾一番。

    这只是书房的外间，却已经溢满了十足的书卷之气。

    只因除了南边靠窗摆着两张以四方茶桌隔开的圈椅，其余的几面墙，则被书架占得毫无空隙，其上更是摆放着满满当当的书，别无他物。

    如此一来，摆在屋子中间的那张紫檀雕花书案，便显得形单影只了。

    陆清容还是头一次见到这般名副其实的书房。

    不知为何，此时褚先生的随性而坐，伴随着书房里的阵阵墨香。反而让陆清容分外安心。

    她没有拘谨，径直走向另一边的圈椅上坐了。

    褚先生闪过一抹浅笑，转瞬即逝。

    紧接着，便听到他悠悠地开了口：“世子夫人能忍耐这么些天，才来找我，可见的确比小时候稳重了不少！”

    陆清容立刻反应过来，这指的是小时候自己贸然跑去想要与表哥他们一同上课的事儿。

    陆清容微微一笑。面对褚先生。她始终难以寻得在其他长辈身上感受到的那种威严。

    于是，她忍不住回道：“禇大人也不一样了，起码没有再把我赶走……”

    褚先生闻言。当即哈哈大笑了一阵，才问道：“不知世子夫人今日来找我，所为何事？”

    此时的褚先生，似乎满脸都写上了“明知故问”四个字。

    陆清容不以为然。语带恭敬：“我是想问问，如今世子被关在刑部。禇大人可否准许我去探望？”

    褚先生的脸色微微一变：“你专门跑来一趟，就是为了这个？”

    陆清容极为认真地点头。

    褚先生面露古怪，语气充满了探究：“你就不想替他喊个冤什么的？”

    陆清容没有回答，而是反问：“您该不会真的相信。侯爷的离世是世子故意惊吓所致吧？”

    褚大人既然接了这个差事，自然是不能表态的，只含糊道：“这要详查一番才能有定论。”

    那您倒是赶紧查啊！

    陆清容心里暗道。开口只说：“相信禇大人定能明察秋毫，不负皇上所托。”

    禇大人顾不上谦虚。好奇道：“听说你这些天哪儿都没去，连景王府和镇北将军府的邀请都回绝了，难道你就一点儿都不担心靖远侯世子？若是换了旁人，恐怕早就该为此事四处奔走了吧！”

    陆清容也不兜圈子，实话实说道：“这案子是皇上钦点的，奉旨查案的是禇大人您，除去圣心难测不论，也算是权责清晰了，我哪里还有去别处奔走的道理？世子如今被关在刑部，我自是使不上什么力的，但总还算能做到不去添乱。”

    此话一出，禇大人也忍不住点了下头。

    陆清容接着又道：“今日来找您，也绝非想要申冤陈情，亦或借着昔日您与世子的渊源攀交情……不过是担心世子在刑部的处境罢了。想来您也知道，世子的身体本就不大好，再加上漠北回来之后旧伤未愈，这突然之间被关在刑部，难免让我们措手不及，这才想着过去探望一二，方才能踏实些。”

    不知不觉之间，禇大人刚才的漫不经心，被收起了大半。

    此时的他，正色了许多：“你能这样想，真是再好不过了！没想到靖远侯世子果真是个有福气的！”

    言尽于此，禇大人没有再往下说。

    陆清容隐约感到，自己真的做到了没给蒋轩添乱。

    这时，禇大人才表示：“虽说把世子关在刑部，是皇上亲自下的旨，但也并未提到不许探视。你什么时候想去，只管去便是！只是不要过分久留，探视多少次都不打紧！”

    禇大人答应得痛快。

    陆清容没想到竟是这样容易，连忙谢过。

    禇大人摆了摆手：“这本也不是什么大事儿！”

    “还没见到世子，你都能稳住阵脚，想来也不需要我提醒你什么了。你只需明白，我查案进度虽慢，却自有我的道理，世子清白与否，早晚都会有定论的。”

    说着，禇大人已经缓缓起身。

    陆清容刚才就想告辞了，此刻多得了一句提醒，不免更加释然几分。

    从书房出来，一直等在门口的褚夫人立刻迎了上来。

    面对褚夫人的询问之色，陆清容只点了点头，未曾多言。

    与褚夫人简单别过，陆清容从褚府出来之后，就迫不及待直奔刑部而去。

    既然有了禇大人的应允，她自然急着恨不得立刻就能见到蒋轩才好。

    不多时，靖远侯府的马车就停在了刑部门前。

    有禇大人的同意，又有刑部侍郎狄大人这层关系在，陆清容很容易就进到了刑部。

    刑部一名主事亲自在前面领路。

    对于刑部大牢，陆清容早先就有所耳闻。

    当初那个番蒙将军萨托，就是从这里逃跑的，她曾经从蒋轩口中听过一些关于刑部大牢的细节。

    然而，此刻自己脚下的路，似乎并不是通往刑部大牢的……

    正在陆清容心里犯嘀咕的时候，前面那名主事已经停下了脚步。

    抬眼望去，陆清容难掩错愕。(未完待续。) 
  
    
第四百四十九章 刑部
    眼前的院落，分明不是什么刑部大牢，倒像是个花园。

    透过紧闭的院门，陆清容仿佛都能感到里面的枝繁叶茂。

    只因伴随着夏日的微风，不断有阵阵香气从里面飘出，似是几种花香混合在一处，难分彼此。而紧贴着院墙之内，间隔不等栽着数棵柳树，不时有几条柳枝随风摆荡出院墙之外……

    这幅画面，再配上浓郁的花香，怎么看都和刑部的气氛毫不相符。

    陆清容正纳闷着，前面那名刑部主事已经转过身来。

    “世子夫人稍候片刻，待在下先去请示一声。”

    说完，那人上前轻轻拍门，很快就从漆红大门开启的一道小缝之中闪入，大门随即又紧紧关上。

    整个过程极为迅速，就发生在转瞬之间。

    陆清容甚至都没来得及出言询问。

    禇大人已经允许她探视，而刑部也放行了，这走到一半，怎么突然又冒出需要请示的人了？

    既来之则安之。

    陆清容立于门前，望着这古怪的院落不由出神……

    然而，此时的陆清容还没见到蒋轩，靖远侯府的沁宜院里，就有人开始着急了。

    “你说什么？禇大人答应了陆氏去刑部探望蒋轩？”吴夫人双眼微瞪。

    吕妈妈点头，道：“世子夫人一大早就去了禇大人府上，没过多久，出来之后就直奔刑部，未被阻拦。”

    吴夫人冷哼一声，道：“褚府不是从来都将前去拜访之人挡在门外吗，怎么让她这么容易就进去了！”

    吕妈妈没有应声。

    她知道吴夫人不过是在发牢骚罢了。

    世子爷与禇大人的关系，别人不知道。她们总不会也没有察觉。

    吴夫人始终咽不下这口气：“当初太后娘娘在皇上面前提议让安乐伯主审此案，被皇上断然拒绝，之后竟然钦定了禇大人……我当时心里就有些不安。如今看来，着实对咱们不甚有利。”

    吕妈妈附和着点头，但她关心的重点倒不是这个。

    “皇上派谁来查案，着实不是咱们能左右的。只是这世子夫人的反应……竟是与咱们的预想南辕北辙了……”吕妈妈忧心忡忡地说道。

    “可不是！”吴夫人说起这个就来气，“本以为她定会失了心神。上蹿下跳地四处斡旋。最好把景王府和镇北将军府什么的都扯进来才好。到时候皇上心中对蒋轩的那份回护，定会消磨个干净！若是运气好，说不定还能把别人也搅进来。也不用太严重，只要皇上因此对二皇子颇有微词，咱们就又能在太后娘娘那边记上一功了！”

    吴夫人越说越火大：“没想到，那个陆氏果然狡诈。居然一口气忍了这么多天，愣是什么都不做！”

    此时。吕妈妈突然心中一动，开了口：“说不定，禇大人这次出于好意，让她去探视。反而是帮了咱们的忙……”

    “此话怎讲？”吴夫人皱眉问道。

    “世子夫人毕竟年轻，这次能忍这么久，估计也是有人提点所致。比如陆家的人……但这都不重要了。您想想，刑部大牢那是什么地方？世子夫人之前没去过。勉强还能忍上一忍，若是让她亲眼见到那处人间地狱，不一定会有多震撼呢！到时候，任谁再劝，恐怕她也难以淡定如初了！”

    吴夫人闻言，双眉渐渐舒展，脸上首次露出了笑容，很快又止住。

    “可是还有刑部那个狄大人……该不会对蒋轩有所优待吧？”

    吕妈妈了然一笑，接着道：“夫人您别忘了，那日可是皇上亲自派人将世子爷押去刑部的，若说那个狄大人敢给他什么优待，最多也就能避免动刑，其他的恐怕就不敢妄为了……”

    吴夫人这才冷笑一声，心满意足道：“咱们就等着那陆氏从刑部回来，看看她受过刑部大牢的惊吓，还能不能这般从容！”

    主仆二人相视一笑，信心十足。

    而刑部这边，陆清容在院门跟前，并没有等太久。

    那位刑部主事很快又从院门之中闪出，恭敬地向陆清容走来：“世子夫人请！”

    话音未落，就见他身后的院门缓缓开启，远不只是刚才那道小缝，而是大敞开来。

    陆清容不禁十分惊讶。

    原本她以为，这院子里面是某个管事之人所在，那位刑部主事只是进去请示而已。

    而此时此刻，她才惊觉，原来蒋轩就是关在这里！

    陆清容顺势上前几步，突然又停住。

    只听她像是随口问道：“不知这位大人刚才是去向何人请示了？”

    刑部主事闻言一愣，如实道：“禇大人虽然还没亲自来过刑部，但已经传了命令过来，说无论谁来探望靖远侯世子，都要先经过世子爷同意才可进入。”

    陆清容尽量不让自己的惊讶表现出来，边走边问：“把世子爷关在这里，也是禇大人的主意吗？”

    她本以为不会得到回答的。

    那位刑部主事却一副知无不言的架势：“那倒不是。禇大人还没接这差事之前，世子爷就已经住在这儿了。据说是当天押送的人直接吩咐的，至于那些人的来头，在下也不清楚了。”

    他不清楚，陆清容可知道。

    那是皇上派的人啊！

    陆清容还想再问些什么，转头才发现，那人在她进门之后，便没有再跟着，而是规矩地站在门外等候。

    陆清容未再多言，继续向院中而去。

    这院子只有二进，并不很大。

    但其内十分幽静，反而显得更加宽敞些。

    陆清容思念心切，没有去绕两旁的抄手游廊，而是径直走上中间的青石小道，好在院中绿树成荫，亦感觉不到烈日当头。

    穿过一进的厅堂，仍是空无一人，她毫不犹豫继续往里走。

    步入后院那一刻，陆清容立时停下了脚步。

    后院并不似前面的绿树林立，只有一颗半丈来宽的槐树，似有百年之久，单就那一棵树的枝叶，就将院子的大半罩在了树荫之下。

    只见蒋轩偏偏就站在树荫之外，阳光洒在他脸上，让那笑容都染上了温度。

    陆清容见了，眼前突然就是一热。(未完待续。) 
  
    
第四百五十章 探视
    走进刑部之前，陆清容做了各种各样的心理准备。

    刑部大牢绝非寻常之地，不管蒋轩变成什么什么样子，邋遢也好，憔悴也罢，自己都一定要淡定，切莫显露哀愁之色，平白让他又多几分烦恼。

    然而，此刻眼前的蒋轩，与自己想象之中哪有半分相同！

    只见他一袭青灰色交领直裰，通身连个褶皱都不曾有，头发亦整齐束起，其上白玉发冠戴得十分端正，显得整个人分外从容。

    此刻他就在那阳光下，身姿挺拔，负手而立，冲着陆清容笑。

    陆清容心里的疑问多极了。

    他怎么会被关在这里？

    近日来可有人从旁照顾？

    这院子又是否方便说话？

    ……

    就在她看见蒋轩的那一瞬间，这诸多疑惑，竟是没有一句能问出口。

    陆清容鼻子一酸，下一刻，就不争气地有两串泪珠滚下。

    院子的角落，被人忽略之处，有个小厮模样的人，正是刑部安排伺来候蒋轩的。

    从靖远侯世子第一天被关进来，他就开始随侍在旁。

    多日以来，他打心底里佩服靖远侯世子。

    只因世子爷对一切都是淡然处之，自始至终不见一丝慌乱。

    于是，当此刻靖远侯世子淡定不在，疾步上前之时，那小厮本能地一转身，回避而去。

    而无论是陆清容，还是蒋轩，眼中只有彼此的两个人，则完全注意不到这些了。

    陆清容还来不及责怪自己的失态，下一瞬间就被冲过来的蒋轩抱了个满怀。

    “别哭。你看。我这不是好好的！”蒋轩的声音，比夏日的暖阳还要温和几分，幸亏刚才那个小厮及时回避了去，否则听到他这般语气，定是要惊得走不动路了。

    陆清容半天没说话，过了好一会儿，才在他胸前蹭了蹭眼泪。探出头来。

    盯着他的脸。端详半晌，见他似乎并未消瘦，陆清容才稍稍放心。却仍忍不住冲口而出：“这么多天……我就是想你了。”

    软糯的声音，还带着一丝未曾褪去的哭腔。

    刹那间，蒋轩只觉得自己的心像是被什么东西击中了一般，许久无法平复。

    片刻过后。才听见他带着笑意的打趣：“我倒没什么变化，反而是你。哭得像个小花猫。若是让别人看了去，到时候又要怨我了！”

    果然，陆清容立时杏眼微瞪，左右张望了一番。

    “这里还有别人？”

    “刚才有。想来是不愿打扰咱们相见，才退了出去。”

    若是以往，陆清容听到这话。定是会有些无措的。

    此刻却坦然得很，不见一丝羞赧。

    只是才刚分开。她就开始贪恋刚才那个怀抱，忍着想要扎回去的冲动，陆清容吸了吸鼻子，问道：“这里还有多少人？”

    “只有刚才那个小厮，再无旁人了。”蒋轩想了想，又回忆起，“原本他们是安排了个丫鬟的，是我不乐意，坚持换了个小厮过来。”

    这似笑非笑的口吻，让陆清容也拿不准，他这是在表功，还是在逗自己。

    只嗔了他一眼便罢，陆清容问起正事：“这么好的一个院子，恐怕是刑部之中最惬意之所了吧？把你关在此处，是谁的主意？”

    “应该是皇上的意思。”蒋轩轻声道，“这些天，除了不能踏出院门一步，其余皆不受什么限制。身边的用度，也是一应俱全，与府中没什么差别。”

    蒋轩一边说，一边牵起了陆清容的手，与她在院中随意踱着步。

    已近正午，艳阳当空，二人却很有默契地没有去荫凉处，而是围着那个大大的树荫，绕起圈来。

    “你无需担心，既然有此安排，又派了禇大人负责此案，皇上定然是心中有数的。”蒋轩缓缓道来，“且不说那些证据让人啼笑皆非，倘若皇上真想发落了我，自然不会这般大费周章了。虽然圣心难测，我此刻也不好跟你多说些什么……但起码你看到了我一切安好，多少都能安心些了吧！”

    陆清容与他并肩前行，用力点了点头，继而尽量简洁地把自己这些天的状态说了。

    其实原本也没几句话，因为自己根本就没干什么。

    蒋轩听罢，握着她的手又紧了紧：“你能如此冷静，已经是帮了我大忙了。”

    他接着解释道：“我人虽然关在这里，但一直是准许我往外写信的。我就是怕平白无故横生事端，才没有多此一举，果然你还是懂我的。既然如此，今日看到我安然无恙，回去后你一切照旧，只管照顾好自己，还有肚子里的孩子，便不用再想其他了。”

    陆清容点头应下，忍不住提起：“你可曾见过禇大人？我只是不理解，凭着你和禇大人的关系，他理应尽快替你洗脱嫌疑才是，怎么反而躲在府里不出来了？”

    “皇上之所以选了他，恐怕就是看中他这一点。”蒋轩意味深长地笑了笑，“满朝文武之中，除了禇大人，还有谁能如此镇定地将皇上交代的案子这么拖着……禇大人自有他的道理。如今可着京城去找，也寻不到比我这里更安全的地方了！”

    陆清容听得似懂非懂，隐约抓到一丝头绪，很快又消失不见了。

    她是相信蒋轩的。

    此时她摇晃着蒋轩的手，故作轻松地笑道：“那倒是！我看你这里比榆院还要好上一些，起码占了清静这一点！”

    “怪不得我过来之前，禇大人提醒我不要久留，当时我还以为刑部大牢有什么吓人的东西呢，现在才明白，若是没有禇大人的嘱咐，恐怕连我都想住在这里了！”

    陆清容这话也不全是打趣。

    只要有蒋轩在的地方，就算真是货真价实的刑部大牢，她也是愿意来住的。

    话音未落，蒋轩一个没忍住，轻轻一拽，又把她揽入怀中。

    双臂圈着陆清容，缓缓俯身过去，凑到她耳边，轻声说道：“既然这么舍不得我，那你明日再来看我便是！”

    陆清容微微一愣：“真的可以吗？”

    “当然可以！”(未完待续。) 
  
    
第四百五十一章 劝慰
    陆清容起初并没当真，以为是蒋轩在哄自己。

    纵然这院子环境再好，那也是刑部的地界，绝不是想来就能来的。

    可转念一想，适才自己进门之前，那位刑部主事却是先请示过蒋轩的，一副见客与否都由蒋轩自己决定的架势……

    陆清容一脸茫然地望着蒋轩。

    蒋轩先对着她轻轻点了下头，随即脸上浮现出几分隐忍的悲伤。

    “我只是随便说说……毕竟你这些日子，定是十分劳累的，更何况还有孕在身，这样跑来跑去怎么行！。”蒋轩的声音带着无奈，“父亲的后事，我竟然没能操办，如今头七都过去了那么多天，府里的事全靠你了。”

    只见蒋轩双目微垂，与陆清容相握的那只手缓缓滑落身侧。

    紧接着，他像是在自言自语一般：“吴夫人那满篇诬告的说辞之中，有一句话倒是没讲错。我……的确是个不孝的……”

    “父亲离世当天，我就被囚禁于此，竟是连他老人家最后一程都没能相送。蒋轲如今身处漠北，父亲身边本就只有我一人……”

    蒋轩叹了口气，没有再继续说下去。

    忽然之间，十几年前的一个画面从陆清容脑海之中闪过：姜夫人病逝，当时的蒋轩还是个小孩子，在浩浩荡荡的送殡队伍中，银山压顶般的喧嚣，但那个小小的身影却显出一种难以言喻的孤单，仿佛整条街都是空的，只有他一个人孤零零走在其间……

    这一次，换成陆清容主动握住了他的手。

    “你心里的伤痛，我明白。想来不管换成是谁。面对这种无奈，都不可能心中无憾。只是你实在无须自责，是皇上下令把你关在此处，圣命难违，你总不能抗旨不尊吧？”

    发现蒋轩的表情依旧凝重，陆清容接着又道：“更何况，侯府里不是还有我在！你我二人。难道还有什么分别不成……”

    蒋轩极少见到陆清容如此严肃认真的神情。心中难免随之释然了几分。

    陆清容还在继续：“既然我不能在此久留，那从明日起，我有空就会过来看你。把这些天的事情细细讲给你听，就像你也亲身经历了一遍一样！”

    她的语调仍然轻缓，却透着不容置疑的坚定。

    蒋轩也拿她没辙。

    见他面露踌躇，陆清容看出他的担忧。连忙补充道：“你不用担心我的身体，太医说如今胎像很稳。正是应该多多走动的时候！而且刑部与荣恩街离得又不远……”

    陆清容不停地说着。

    阳光之下，只见她的嘴一张一翕，双唇尤显晶莹剔透，而那满含关切的双眸。更是仿佛一滩清凉幽静的湖水，阳光照在上面，映出波光粼粼。让人感到一阵宁静的温暖……

    她每次劝解自己的时候，都会不自觉变得这般絮絮叨叨。

    蒋轩却十分受用。一点不觉得厌烦。

    此时的他，紧紧盯着她的眸子，有些出神，似乎想从那潭幽深的湖水之中找出一丝光影，却反而把自己深陷其中。

    很快，陆清容就发现了他的走神。

    佯装嗔怪，陆清容冷着脸问道：“你在看什么？”

    “你的眼睛。”蒋轩实话实说。

    陆清容险些就装不下去了，仍板着脸胡乱问道：“从里面看见什么了？”

    “我。”蒋轩的神情异常认真。

    “……”

    陆清容并未移开视线，依旧看着他。

    心里多少松了口气。

    尽管蒋轩还是一脸严肃，未见笑容，但能有这番应对，已经让人放心多了。

    正在此刻，她注意到蒋轩突然抬起头，往自己身后看去。

    陆清容立刻转过头，这才发现，刚才帮自己引路的那位刑部主事，不知从何时起，已经不再于门外等候，而是站在了后院的门边。

    见到陆清容回头，他立刻拱手行礼，接着说道：“时辰已经不早，还望世子夫人莫在久留，若是……改日再来即可。”

    陆清容没有让他为难，回身对着蒋轩微微一点头，便随着那人一同离去了。

    不忍离别，陆清容也只是在走出院门之时，才忍不住回了一次头。

    她自嘲一笑，蒋轩留在了后院，她隔着一进的院子，哪里还能看到什么！

    殊不知，此时此刻，蒋轩仍是立在原地，看着她离去的方向出神。

    倘若这花草树木、院墙回廊都不存在，二人的视线便正好能对上……

    出了院子，还要走一小段才能到刑部大门。

    趁着这个空档，陆清容随口询问起：“刚才大人说我可以改日再来，可有什么时辰限制吗？”

    她拿不准刚才他的话是否当真，方才有此试探。

    那位刑部主事连忙应道：“仍旧是不能久留，至于世子夫人什么时候过来，倒是没有限制。”

    紧接着，他立刻又补了一句：“只要世子爷应允即可。”

    果然如她所料。

    除了出不了门，蒋轩的自由度还是很大的。

    陆清容恭敬地道谢，心里想着这刑部主事也是有品级的官员，又不算相熟，不好轻易馈赠，只能以礼相待了。

    不多时，陆清容就走出了刑部的大门。

    由于每次探视只能进去一人，陆清容刚才便把绿竹留在了马车里等她。

    此时，绿竹一个人站在马车旁边，左右张望着不知在看些什么，神情似乎带着一丝慌乱。

    陆清容走到近前，还没有询问，就也感觉出了异样。

    刑部门前这条街，在六部之中算是比较清静的一处所在，但此时此刻，正直正午时分，本该更安静才是，却不想，道路两旁反而挤满了好多人。

    都是普通百姓的装扮，像是在看什么热闹一般。

    陆清容原本并不好奇，只担心她们的马车会不会受到影响。

    只是绿竹那略显躲闪的眼神，到让她有了一探究竟的心思。

    “这些人挤在此处，是在干什么？”陆清容问道。

    “没干什么……是在……等人。”绿竹吞吞吐吐。

    陆清容盯着她的眼睛不放。

    绿竹只好硬着头皮回道：“据说皇上发落了贺家的人，一会儿他们就要流放出城了，据说会经过这里……”(未完待续。) 
  
    
第四百五十二章 流放
    京城之中，对于陆清容与贺家的那些陈年渊源，大都听说过一些。

    靖远侯府中的丫鬟仆妇们也不例外。

    然而，能说清楚陆清容对贺家的态度究竟如何的人，恐怕就没几个了。

    绿竹却是其中之一。

    自小跟着陆清容一起长大，绿竹深知，她对贺家情感，并非旁人那些各式各样的猜测。

    诸如憎恨、怨怼、愤怒，甚至是仇恨报复之心，那是全然没有的。

    在世子夫人心中，贺府上下的所有人，就像是路人一般的存在，从不曾多加关注，也不会刻意避讳。

    就像当初贺府办堂会的时候，世子夫人见推辞不掉，亦不会过分针对，而是自然而然地以侯府的名义登门……

    但绿竹总觉得陆清容对他们的忽视，似乎太过仁慈了些。这些年邱沐云和贺清宛母子二人，可是没少添乱，也不见世子夫人有什么动作。

    故而，今天贺府遭遇这种凄惨的下场，她还是不大想让陆清容知道……

    陆清容听了，却依旧平静。

    “原来贺府的事已经了结了！”陆清容像是在自言自语，“皇上在他们的事上倒是真干脆……都谁要被流放？”

    绿竹刚才已经打听了一番，此刻便如实道：“贺老太爷，贺家的大老爷和二老爷，还有十二岁以上的男丁，都要被流放岭南。如今贺家的大老爷和家眷都在山西，皇上恩准在流放之前不用回京城了，由当地安排游街示众即可。一会儿路过此处的，应该只有贺老太爷和和二老爷一干人等。”

    贺致远和贺楷……

    陆清容在心里算了算，除了这俩人。贺府应该也没什么十二岁以上的男丁了。

    “那女眷的，还留在府中吗？”陆清容问道。

    “女眷要没入教坊为奴，没有年龄限制，贺家的大爷贺岚因为年纪尚小，也要跟着贺夫人她们一起去。至于贺府，今日就要被封了。”绿竹打听得清清楚楚。

    陆清容听了，倒也不觉得又什么不妥。

    毕竟贺家那些罪证摆在那里。虽说参奏他们的起因颇显荒诞。那些证据却是实打实的，如此处置，绝算不上冤枉。

    只是听说邱沐云和贺清宛仍旧会留在京城。陆清容不由就皱了皱眉。

    很快她又觉得有些奇怪，这些人虽然都是罪有应得，但大都各有各的错处，皇上的发落难免太过一刀切了。只分了男女，其他就是同一个待遇了。

    只因她并不知道。皇上最近的精神很不好，根本没空多用心思在这些事上。

    当那些参奏贺家的奏折如排山倒海一般涌来之时，皇上只是随意派了个人稍加核实，便有了结论。既然贺家一个好人都挑不出来。那就没什么可斟酌的了！

    其实，皇帝当时的原话是“让他们有多远滚多远”，后来还是常公公。凭借多年对皇帝的了解，一句句地提醒之下。才得到了流放和没入教坊的具体旨意……

    陆清容突然又问：“就算流放，也算不上什么新鲜事吧，为何这里聚集了这么多看热闹的？”

    绿竹则是越说越顺畅，越说越解气：“如果只是流放，的确不算什么热闹，但流放之前还要绕城游街的，据说这么多年都不很多见呢！”

    “这也是皇上的旨意？”

    “那就不清楚了。”绿竹想起刚才百姓们提起贺家的事，各个都是兴致高涨的模样，“现在连街边看热闹的人都在传，贺家之所以会被重判，是因为他们得罪的人是当今圣上……这游街的主意，说不定就是下面官员揣摩圣意的结果。”

    陆清容不由对绿竹刮目相看。

    没想到她竟能想到这一层。

    感慨之余，陆清容并不欲在此地久留。

    正打算趁游街开始之前离开刑部门前这条街，偏巧这时候，从街尾那边传来一阵骚动，紧接着，两旁的人群逐渐躁动起来，立时就把这条本就不宽阔的街道堵了个严实。

    行人尚能勉强通过，马车就肯定不行了。

    靖远侯府的护卫们见状，立刻纷纷上前，不动声色地将陆清容和绿竹围在中间，护送她们先登上了马车。

    即便一时无法离去，也总不能让世子夫人与看热闹的人群挤在一处。

    陆清容安静地坐在车里，一言不发，似乎完全不好奇外面的状况。

    外面的混乱很快就恢复了些。

    当游街的队伍路过此处之时，由于有衙差在两旁维持秩序，反而空出一条路来。

    就在马车正要启动之时，街上突然传来一声大喊。

    “既然来了，何须这般躲躲闪闪！”

    声音格外洪亮，沧桑之中似是带着满腔的忿恨，让坐在车里的陆清容听得清清楚楚。

    不知为何，她瞬间就感到，这是喊给自己听的。

    靖远侯府的马车，还是很好认的，纵使她未曾露面，仍逃不过贺家人的眼睛。

    陆清容索性撩帘下车。

    眼前的一幕，却让她略显意外。

    每每提起贺家，她最先想起来的还要算是贺楷，毕竟他算是自己来到大齐朝时比较先看见的人，当时的冷漠与那层转瞬即逝的父女关系相比，反差之大，显得尤为讽刺。

    陆清容本以为，刚才那声应该就是他喊的。

    但此刻站在最前面的两个人，衣放眼京城，对于世子夫人与贺家那些陈年渊源，大家多少都听说过一些。

    靖远侯府中的丫鬟仆妇们也不例外。

    然而，能说清楚陆清容对贺家的态度究竟如何的人，恐怕就没几个了。

    绿竹却是其中之一。

    自小跟着陆清容一起长大，绿竹深知，她对贺家的情感，并非旁人那些各式各样的猜测。

    诸如愤恚、怨怼。甚至是仇恨报复之心，那是全然没有的。

    在世子夫人心中，贺府上下所有人，就像是路人一般的存在，从不曾对其多加关注，也不会刻意避讳。

    就像当初贺府办堂会之时，世子夫人见推辞不掉。亦不会过分针对。而是自然而然地跟着吴夫人登门赴宴……

    忽视归忽视，但绿竹总觉得陆清容对他们似乎太过仁慈了些。这些年邱沐云和贺清宛母女二人，可是没少添乱。也不见世子夫人有什么动作。

    故而，今日贺府遭遇如此凄惨的下场，还真说不准世子夫人的心境如何……

    好在陆清容听了，依旧平静得很。

    “原来贺府的事已经了结了！”陆清容像在自言自语。“皇上在他们的事上倒是毫不拖延……都谁要被流放？”

    绿竹刚才已经打听过，此刻便如实道：“贺家的老太爷、大老爷和二老爷。还有十二岁以上的男丁，都要流放辽东。如今贺家的大老爷和家眷都在山西，皇上恩准在流放之前不用回京城了，直接于当地动身即可。一会儿路过此处的。应该只有贺老太爷和和二老爷他们。”

    贺致远和贺楷……

    陆清容在心里算了算，除了这父子俩人，贺府应该也没什么十二岁以上的男丁了。

    “那女眷呢。可还留在府中？”陆清容问道。

    “女眷皆入贱籍，大部分要没入教坊为奴。贺家的大爷贺岚因为年纪尚小，也要跟着贺夫人她们一起去。至于贺府，今日就被封了。”绿竹打听得清清楚楚。

    陆清容听了，倒也不觉得有什么不妥。

    想起贺家的一桩桩罪行，虽说参奏他们的起因颇显荒诞，但那些证据都是实打实的，如此处置，绝算不上冤枉。

    只是听说邱沐云和贺清宛仍会留在京城，陆清容不由皱了皱眉。

    很快她又觉出一点奇怪。

    这些人全是罪有应得，但大都各有各的错处，皇上的发落难免太过一刀切了，只分了男女，其他就是同样的处罚了。

    只因她并不知道，皇上最近的精神很是不济，根本没空多用心思在这些事上。

    当那些参奏贺家的奏折如排山倒海一般涌来之时，皇上只是随意派了个人稍加核实，便有了结论。既然贺家一个好人都挑不出来，那就没什么可斟酌的了！

    其实，皇帝当时的原话是“让他们有多远滚多远”，后来还是常公公凭借多年对皇帝的了解，一句句提醒之下，才得到了“流放和没入教坊”的具体旨意……

    陆清容突然又问：“就算流放，也算不上什么新鲜事吧，为何这里聚集了这么多看热闹的？”

    绿竹则是越说越解气：“如果只是流放，的确不算什么热闹，但流放之前还要绕城游街的，据说这么些年都不多见呢！”

    “这也是皇上的旨意？”

    “那就不清楚了。”绿竹摇头，想起刚才百姓们提起贺家的事，各个都是兴致高涨，“现在连街边看热闹的人都在传，贺家之所以会被重判，是因为他们得罪的人是当今圣上……这游街的主意，说不定就是下面官员揣摩圣意的结果。”

    陆清容不由对绿竹刮目相看。

    没想到她竟能想到这一层。

    感慨之余，陆清容不欲在此地久留。

    正打算趁游街开始之前离开刑部门前这条街，偏巧此时，从街尾传来一阵骚动，紧接着，两旁的人群逐渐躁动起来，立时就把这条本就不宽阔的街道堵了个严实。

    行人尚能勉强通过，马车肯定是不行了。

    靖远侯府的护卫见状，立刻纷纷上前，护送她们先登上马车。

    即便一时无法离去，也总不能让世子夫人与看热闹的人群挤在一处。

    陆清容安静坐于车中，一言不发，似乎完全不好奇外面的状况。

    街上的混乱很快得到了控制。

    当游街的队伍路过此处时，因有衙差在两旁维持秩序，反而空出一条路来。

    就在马车正要行进之时，街上突然传来一声大喊。

    “既然来了，何须这般躲躲闪闪！”

    声音格外响亮，沧桑之中带着满腔的忿恨，坐在车里的陆清容听得真切。

    不知为何，她瞬间就感到，这是喊给自己听的。

    靖远侯府的马车，还是很好认的，纵使她未曾露面，仍逃不过贺家人的眼睛。

    陆清容索性撩帘下车。

    眼前的一幕，却让她略显意外。

    每每提起贺家，她最先想起来的还要算是贺楷，毕竟他算是自己来到大齐朝时比较先看见的人，当时的冷漠与那层转瞬即逝的父女关系相比，反差之大，显得尤为讽刺。

    陆清容本以为，刚才那声应该就是他喊的。

    但此刻站在最前面的两个人，衣衫褴褛的贺楷搀扶着老态龙钟的贺致远，而前者满脸局促不安的神情，似乎还有阻拦劝说之意，后者却是一脸气愤，正横眉怒目地瞪着自己看……

    陆清容这才反应过来，喊话的是贺致远。

    见到陆清容下车，贺致远忍不住又上前两步。

    他这一走，陆清容才发现，就在贺致远和贺楷的左手上，绑着同一条锁链，与后面几个似是贺府管家的人串在一起，每个人只见只有不到半丈的距离，行走之时互相不受影响，但他向陆清容这边一来，立刻就牵动了后面的贺楷。

    贺致远随即停下脚步，此刻他距离陆清容仍是一丈开外的距离。

    只听他大声喊道：“我就知道你是个丧门星，贺府当初跟你们母女断绝关系，都没能逃过厄运！”

    短短一句话，既将当年之事颠倒了黑白，又连带着破了陆清容一身脏水。

    陆清容只觉得可笑。

    衫褴褛的贺楷搀扶着老态龙钟的贺致远，而前者满脸局促不安的神情，似乎还有阻拦劝说之意，后者却是一脸气愤，正横眉怒目地瞪着自己看……

    陆清容这才反应过来，喊话的是贺致远。

    见到陆清容下车，贺致远忍不住又上前两步。

    他这一走，陆清容才发现，就在贺致远和贺楷的左手上，绑着同一条绳子，与后面几个似是贺府管家的人串在一起，每个人只见只有不到半丈的距离，行走之时互相不受影响，但他向陆清容这边一来，立刻就牵动了后面的贺楷。

    贺致远随即停下脚步，此刻他距离陆清容仍是一丈开外的距离。

    只听他大声喊道：“我就知道你是个丧门星，贺府当初跟你们母女断绝关系，都没能逃过厄运！”

    短短一句话，既将当年之事颠倒了黑白，又连带着破了陆清容一身脏水。

    陆清容只觉得可笑。

    “贺大人出言还是谨慎些好！”(未完待续。) 
  
    
第四百五十三章 激将
    看着靖远侯府的马车缓缓驶离，贺清宛始终未曾移开视线。

    直到再怎么张望都看不到任何影子，她仍盯着陆清容离去的方向出神，满眼不忿，恨不得自己的眼睛能射出几支利箭才好。

    自己费尽周折才得以进入侯府，没想到在那个丽鹃身上栽了跟头，一切还没来得及开始，便已经草草结束。

    如今贺府全家受累，恐怕再难有翻身之日。

    贺清宛实在想不出还能把这恨意归向何方，唯有都算在陆清容头上，心里才能达到少许平衡……

    马车之内的陆清容，则很快就把这些人与事尽数抛于脑后，不再多想。

    从刚才开始，她就下意识地把手轻轻覆在小腹之上，不愿让未出世的孩子受到这些满心仇恨之人的影响。

    一路上，她都在想蒋轩，不知他究竟还要被关在刑部多久……

    那院子的环境再好，总归行动受限，让人想起来还是不踏实。

    她可不希望自己生产之时，要独自面对一切。

    自嘲地笑了笑，陆清容觉得自己有点杞人忧天，那可是好几个月之后的事了……

    回到侯府，毕竟知道蒋轩安然无恙，陆清容与早晨出门时相比，还是更加安心了几分的。

    只是有人却专门过来想要破坏她的好心情。

    陆清容步入榆院，便发现吴夫人带着吕妈妈已经在堂屋里等着她了。

    曹妈妈今日不当值，正由叶妈妈在一旁伺候着上茶。

    见到陆清容进门，吴夫人把刚刚接到手里的霁蓝釉茶杯放在了桌上，站起身来上前两步，满脸忧虑地问道：“自从世子被关在刑部。我这心里总是放心不下。听说你今日去探视他了，我这才等不及你回府，就先过来等着。世子在刑部大牢里可还习惯？”

    看着她那一脸关切的模样，仿佛诬告蒋轩的事跟她一点关系都没有!

    陆清容感叹她高超演技的同时，想不通她何苦还要摆出这副架势来。

    那日在勤政殿里，当着皇帝的面，吴夫人与自己对质时信口雌黄。一心只想置蒋轩于死地。

    早在那时。吴夫人昔日那副本就有些残破的伪善面具，早已被揭了个干净。

    “世子在刑部一切安好。”陆清容不欲跟她多讲。

    吴夫人那厢，继续装腔作势。用手里的帕子抹了一把干涸的双眼，脸上愁容更甚。

    “怎么可能安好！”吴夫人声音渐弱，“我就是怕看到世子落魄的样子，心疼难忍。才不敢跟你一起去探视……”

    吴夫人越演越上瘾：“你老实跟我说，世子到底怎么样了？刑部大牢那是什么地方！听说在里面待久了。尤其是悬案未决之人，就算不死也是要脱层皮的！”

    听到此处，陆清容总算恍然大悟！

    原来吴夫人并非是来刺探虚实，而是认准了蒋轩此刻正在刑部大牢里受苦。方才这般假惺惺地表示关切，实则为了让自己陷入深深的恐惧和不安……

    陆清容只能认为，吴夫人的智商和她的狠辣程度怕是有些不成正比。

    “恐怕要让夫人失望了！”陆清容淡淡地开口。“世子既没有死，也没有脱层皮。”

    吴夫人仔细观察她的神色。一时看不出端倪。

    “听你这语气，是还在怪我吧？”吴夫人的自知之明也就到此为止了，“你年纪轻，不懂我也是有顾虑的，在皇上面前，当然要知无不言言无不尽才是！”

    “夫人说笑了！”陆清容忍无可忍，“这话若是让不知情的人听了，还以为那日夫人带着吴七娘进宫，并非是您主动为之，而是被皇上请去的呢！”

    陆清容这带着情绪的反驳，反而让吴夫人十分受用。

    她就是要让陆清容着急上火，心绪难平。

    倘若陆清容继续像之前那些天一样，异常冷静地窝在榆院里按兵不动，才真是让人头疼！

    “我并不知道吴七娘进了宫竟会说出那样一番话来……着实让我也很震惊。”吴夫人顿了顿，压低了声音，“当时我就想，万一真的是世子一时糊涂，被这靖远侯的爵位冲昏了头脑，做了傻事……这案子不察不明，过这么一道关，咱们大家心里都踏实不是！”

    纵然已经洞悉她的真正来意，陆清容听了这番话，仍有些压不住火。

    “恐怕被爵位冲昏了头脑的，是另有其人吧！”陆清容首次挑明了说。

    吴夫人不怒反笑：“哪里还有什么别人！难不成你是在说我和轲儿？他如今可是漠北总兵官，旗开得胜，势不可当，赫赫战功指日可待！到时候加官进爵都是顺利成章，不过只是时间的问题！”

    “您要真是这么想，自然最好。”陆清容继而反问，“只是不知道夫人好端端怎么就提起二爷来了？难不成就是传说中的‘此地无银’？”

    头一回见到陆清容出言这般咄咄逼人，吴夫人微微一怔。

    想来，定是在刑部大牢看到了什么难以接受的画面，方才至此吧……

    吴夫人就是过来刺激她的，此刻见了成效，心中自然窃喜。

    “夫人若是没什么事，我这折腾大半天也着实累了，恕我先去更衣，不能奉陪了！”

    话虽如此，陆清容却站在原地一动不动。

    这是明摆着要赶人了。

    无论是榆院的叶妈妈，还是吴夫人身旁的吕妈妈，见到世子夫人如此，大气都不敢出一口。

    吴夫人不当回事，见到目的达成，心满意足地回了沁宜院。

    她自以为把陆清容激了个气急败坏，但几天过去，仍不见她有任何异动！

    只是每天雷打不动地去刑部看蒋轩，算着时辰都不算很久，且每次回来都格外心平气和，让人捉摸不透。

    吴夫人就奇了怪了，难不成去的次数多了，就感受不到刑部大牢的阴森恐怖了？！

    这一日，禇大人终于要开审此案的消息传来，吴夫人再也无法坐以待毙了。

    她急着对吕妈妈吩咐道：“你去，趁陆氏出门的时候，悄悄把曹妈妈给我叫来！看来咱们不出手是不行了！”(未完待续。) 
  
    
第四百五十四章 棋子
    “世子夫人今日还没出门。”吕妈妈回道。

    她并没有撒谎，但也是存了心思，想拖一拖。

    几天前，她陪着吴夫人去榆院，亲眼看见吴夫人把世子夫人的火拱了起来。

    但事到如今，榆院那边依旧风平浪静，倒是吴夫人愈发心神不宁，先坐不住了。

    “那就赶紧派人去盯着，等她一出门，你立刻就去把曹妈妈找来！”吴夫人语速极快。

    吕妈妈却觉得吴夫人尚在慌乱之中，有点多此一举了。

    而且这些年里，身处榆院的曹妈妈与她逐渐疏远起来，难免让吕妈妈对其增添了几分不信任。

    此时，她便劝道：“您看……咱们已经有吴七娘这个人证了，您也说过，她在太后娘娘和皇上面前的表现都无可挑剔，而且这些天您一直把她留在沁宜院暂住，世子夫人那边，拿她也是毫无办法。既然如此，为何还要去找曹妈妈呢？”

    吴夫人长叹了一口气。

    “禇大人自从接下这案子，就一直对案情不闻不问，如今总算就要开审了，但正式过堂之前，他却先把吴七娘一个人叫去刑部问话。而吴七娘回来之后，我就总觉得她有点不对劲儿，像是在刑部受了什么委屈……”

    “不会吧？”吕妈妈觉得吴夫人想多了。

    吴七娘当天就从刑部回来了，给吴夫人回话的时候，她也是在场的，并没看出什么端倪。

    吕妈妈道：“想来她那煞白的脸色皆因紧张所致，她自己也说了，那日的应对并没出什么纰漏。毕竟刑部是个煞气极重的地方。像她这种柔弱的女子去了，定然会被吓得不轻，这也在情理之中。”

    吴夫人听了这话，不由走神了一瞬间。

    突然就想起陆清容来，表面上也是个弱不禁风的女子，现在去刑部就跟串门儿似的……

    据说每天都是满怀期待地出门，神采奕奕地回府。

    吴夫人心中腹诽。她该不会是急疯了吧？

    明知道可能性不大。想想也是挺解气的。

    收回思绪，她对吕妈妈说道：“应该没有那么简单！”

    “刑部最大的威慑手段，就在于那些千奇百怪的刑具。但吴七娘可是毫发无损回来的！而且当初她面对皇上和太后，都能把准备好的情绪和说辞发挥得淋漓尽致，不见半分怯场，事后亦如常人一般。区区一个刑部。怎么说也不该让她害怕成这样！”

    吕妈妈闻言，自知很难打消吴夫人的疑虑。又实在希望尽量避免让曹妈妈掺和进来。

    “或者，咱们等这案子开审之后，看看情形再定夺？”

    “不行！”

    吴夫人一口回绝。

    “这些天，我这心里一直不踏实。最近去宫里给太后娘娘请安。时常听她提起皇上身体欠佳的事……而且朝廷的早朝也着实免了些日子了！蒋轩这个案子，宜早不宜迟，必须尽快有个结论！”吴夫人把声音压得极低。“若是皇上那边有个万一，而这案子却还没有定论。是万万不行的！”

    吕妈妈被吴夫人嘴里这句“万一”吓得浑身一震，提心吊胆地张望了一圈，确保四下无人偷听，才稍稍喘匀了气。

    她的声音比吴夫人还弱上几分：“您的意思是，如果东宫继位自然无碍，可若是景王……”

    这话，只把吴夫人的心思说中了一半。

    另一层意思，就要更晦涩些。

    近几年，蒋轩表面上和二皇子走得不远不近，但与他对东宫的分外疏离相比，便能看出些苗头了。

    既然自己能看出来，皇上必定也能。

    故而，当皇上不由分说将蒋轩关起来之时，吴夫人的欢喜，便又多了一层意思。

    那就是东宫总算扳回一局了！

    如此一来，倘若蒋轩最后未受重惩，可就不是什么好兆头了……

    这一重心思，吴夫人并未跟吕妈妈言明。

    “总之时间紧迫，这事儿不能再拖着了，为求万全，咱们必须再留一手！让曹妈妈先准备着！”

    吕妈妈是真心在替吴夫人着想，只得如实道：“奴婢也知道这事的重要，方才担心万一弄巧成拙……曹妈妈这些年，在榆院混得太过顺风顺水，或是真的被世子夫人收服了也不一定！”

    “不可能！”

    吴夫人非常确定。

    “她对姜夫人的记恨可是实打实的！否则当初遣散靖春堂下人的时候，我也不会单单把她给留下，又安排在世子院子里这么多年……”

    吕妈妈当然知道这些，仍犹豫着道：“听说她现在这个男人，对她非常不错，近年家里很是和睦，不像是装出来的。”

    吴夫人不以为意，轻笑两声，方才道：“当年姜夫人做主，把她嫁给了那个带着拖油瓶的残废。这恨意是一辈子都不可能褪去的。而那家人对她越好，这恨意就越会集中在姜夫人身上……你说，她又怎么可能会帮着蒋轩呢？她这么多年在榆院尽心尽力，不过是为了趋利避害，真到了生死关头，肯定是不会站错队的！”

    “况且她如今深得陆氏的信任，此时不用，更待何时！”

    吴夫人信心满满、不容置疑的样子，让吕妈妈没法再多说什么了……

    而此刻的榆院，陆清容之所以比平日出府的时辰晚了些，正是因为曹妈妈有事要说。

    一早来到堂屋，曹妈妈就一副心神不定的样子，在陆清容面前欲言又止。

    陆清容有心先去看蒋轩，等回来再说的。转念一想，曹妈妈平素极少会如此，便主动问了一句：“曹妈妈可是有什么事？”

    曹妈妈这才下决心说道：“这些天，沁宜院的人总在奴婢家的院子周围转，还趁我在府里当值的时候，进去过一次，跟家里的孩子说了些奇怪的话……我总觉得这里面似是不大对劲，也不知道该不该在夫人面前提及……”

    陆清容登时停下了脚步，没有出门，而是回去坐下：“您只管说，若是不相干，就当咱们在闲谈罢了！”直觉告诉她，曹妈妈不是这么莽撞的人。

    “沁宜院那婆子跟孩子问了许多我们夫妇之间的事，探究之意尽显。我想着，该不会是沁宜院的人已经有所怀疑，知道他们就是我早年逃荒之时失散的夫君和孩子，而姜夫人并非是在糟蹋我，而是对我有恩……”

    陆清容认真寻思片刻，觉得这个可能性不大。

    此等陈年旧事，时间越久，越是难以察觉的。

    更何况吴夫人此时正一门心思盯着蒋轩的案子，哪里还有心思去怀疑这些琐事……

    想到蒋轩，陆清容心中忽地一动，似乎明白沁宜院那边的意图了。

    她们并非是在怀疑曹妈妈，而是打算要动用这颗埋藏多年的棋子了！(未完待续。) 
  
    
第四百五十五章 提防
    沉默良久，陆清容才对曹妈妈说道：“这一次，恐怕是您想偏了……沁宜院那边，应该还是把您当做了自己人！”

    曹妈妈愣住。

    这些年，她与沁宜院已经没什么来往了，偶有联系，也是极尽敷衍，难道她们仍未感觉出自己的疏离之意？

    曹妈妈的难以置信直接挂在了脸上。

    陆清容了然一笑，提醒道：“您与那边是否亲近，她们并不在意。吴夫人真正想利用的，是您对姜夫人那份‘根深蒂固、无法消除的恨意’。敌人的敌人，再怎么合不来，都是最好的利用对象！”

    这话已经不能再直白。

    曹妈妈立时恍然大悟。

    脸上露出焦急之色，曹妈妈有了几分不知所措：“世子爷已然被她们害得不清，想来定是在刑部受了不少委屈的……如今案子的走向尚不得知，咱们榆院里的人，都跟着捏了把汗，已是心神难安了。她们还想怎样？”

    陆清容并没有把蒋轩在刑部的真实境况透露给任何人。

    故而，榆院众人都以为世子爷就是被关在刑部大牢。而通过吴夫人等人的有意渲染，那个赫赫有名的刑部大牢，在众人心中早已是一个地狱般的所在，只想一想便能惊出一身冷汗。难为世子夫人还日日前去探望……

    对于曹妈妈的疑问，陆清容心里早已冒出许多种可能性，当然都与这个荒唐的案子有关。

    “她们想怎么样都没关系！”陆清容镇定自若，“无论她们有何要求，您只管答应下来！至于该表现出的踌躇拿捏……我相信，您是不会露出破绽的。”

    陆清容毫无保留的信任。让曹妈妈很是感激，不由十分郑重地点了点头。

    陆清容接着道：“倘若真与世子的案子有关……那可就是把主动权拱手让给了咱们！”

    知己知彼，方能立于不败之地。

    吴夫人终究还是太过心急，开始自毁长城了。

    曹妈妈听出世子夫人话中隐含的深意，更是心潮澎湃，只愿自己真的能为营救世子爷献出一份力量，也不枉当初姜夫人对自己的百般照顾。

    “世子夫人放心。奴婢一定尽心尽力。决不辱命！”

    陆清容微微颌首，赞赏之余，不忘安抚：“您也不用太过忐忑。沁宜院若是找上门来，顺势而为即可。”

    说完，陆清容方才缓缓起身，随意嘱咐几句过后。便动身前往刑部了。

    这些天，她每日都按时出现在刑部的那个小院里。与蒋轩待上不到半个时辰。

    起初那些关于靖远侯后事的交代，事无巨细，也早就尽数讲完了，最近几天。话题逐渐变得随意起来。

    有时候陆清容会绘声绘色地把自己怀孕的感觉讲出来，这是蒋轩最爱听的。明知道她的描述有些夸张，才不过三四个月的身孕。在陆清容的描述之中，那俨然已经是个活蹦乱跳的孩子了。生命的气息是如此强烈，让人无法抗拒。

    还有的时候，二人什么话都不说，肩并肩坐在院子西侧的抄手游廊边，看着从东边院墙越过来的阳光，边界逐渐东移，从院中青石甬道的一块方砖慢慢游走到另一块方砖。仿佛时间就在眼前流动，让人真真切切感受到每一刻的存在。这远比沙漏中的流沙，亦或漏刻中的滴水，更能打动人心。

    每日皆是半个时辰的相聚，却日日都不相同。

    而今天，算是比较沉闷的一次。

    陆清容不得不在蒋轩面前提了曹妈妈的事，让他心里有数。

    “后天就要开审了，倘若到时冒出什么新鲜的人证物证，你心里也要有个准备才是。不过无需担心，我会提前做好应对的……”

    蒋轩不以为然，仿佛早就想到她们会有这一招。

    他反而提醒起陆清容：“到时候，这冒出来的人若不止曹妈妈一个，你也不要太惊讶才是！”

    “什么？”陆清容不解。

    蒋轩直接讲出自己的猜测：“曹妈妈怕只是个开头，吴夫人这次定会亲自上阵了。不信你等着看，刑部过堂之时，她一定会千方百计亲自前来的！”

    “这……”陆清容怎么都想不通，“当初在宫里，那是没办法了，在皇上和太后面前，她必须亲自领着吴七娘去告状不可。但论起审案过堂，她只是个‘苦主’罢了，而这种身份的苦主，哪有出现在公堂上的道理？”

    “而且，她多年来苦心经营的贤德之名，来之不易。这次她既然没有充当证人，为何不干脆袖手旁观在一旁看戏，非要掺和得越来越深，这不是连退路都没有了吗？”

    “她之所以要亲自上阵，就是为了给自己留条后路！”蒋轩满脸不屑，冷笑一声，“别忘了，在名分上，她还是我的母亲。在外人眼中，在世俗伦理之下，我们是不可分割的一家人，一荣俱荣，一损俱损。她如今变着法子想把我拉下马，扣的又是这种不忠不孝的大帽子……她冲出来站在最前面，并不是一时冲动，而是要跟我划清界限。只有这样，才能在搞倒我的同时，不会影响到她们母子，甚至不会影响到靖远侯府的兴盛……要知道，她的最终目的，只是要打倒我一个人，并非要整个侯府跟着一起落败……”

    原来是这样！

    陆清容嫁入侯府多年，早就习惯了榆院和沁宜院各行其是的状态，难免思维受了些局限。

    纵然她也奇怪，吴夫人这种窝里斗的决心实在让人匪夷所思，却始终没有蒋轩想得这般透彻。

    “曹妈妈我是相信的，但如果吴夫人亲自上阵，咱们是不是……”陆清容隐隐有些担心。

    蒋轩却笑得轻松：“你忘了，禇大人可不是个糊涂之人，你觉得他会被吴夫人那些伎俩所蒙蔽吗？”

    陆清容摇了摇头，仍皱着眉：“那自然不会！可是这又有什么用呢？我还觉得皇上不会相信她那荒唐至极的诬告呢，但他还不是把你关了起来……可见，他们在乎的，很可能根本就不是事实的真相！”

    再之后，任凭蒋轩如何相劝，陆清容坚持不肯掉以轻心……

    等她回到侯府，得知吴夫人果真是要利用曹妈妈在公堂之上发难!

    好在曹妈妈忠心不二，立刻来找陆清容汇报情况，二人商量了整整一下午，算是有了对策……

    开审那日，陆清容不甘示弱，与吴夫人一样，赶到了刑部大堂。

    虽说她已经预想了很多种可能发生的情况，但刑部大堂里的样子，还是出乎了她的意料。

    陆清容有些哭笑不得。

    这是要审案，还是要开堂会？

    看着刑部大堂之上聚集的这些熟悉的面孔，陆清容不由扶额，这事儿跟他们都有关系吗……(未完待续。) 
  
    
第四百五十六章 开审
    吴夫人和陆清容一前一后走进了刑部大堂。

    二人皆当场愣住。

    只见刑部大堂之上，除了在长案后面坐着的禇大人与他旁边的刑部侍郎狄大人之外，还有不少熟悉的面孔，分坐于两旁。

    其中有江慎之和江凌父子二人、武定侯世子崔琰、安乐伯吴兴春，还有承平侯府的二夫人……

    而禇大人的另一侧，距离他最近的位置，竟是赫然坐着老成持重的当朝首辅、文华殿大学士冀铭！

    纵然陆清容早就有所准备，也没能想到会有这么多出人意料的角色出现。

    而吴夫人，就更懵了。

    这所有人之中，她提前知道的就只有安乐伯，因为那是她自己找来的。至于其他人为何会出现，她则是一头雾水。

    大堂之上，这些错综复杂的关系，单是相互见礼，就耗费了不少时间。

    待到众人坐定，才听到上面传来禇大人略显玩味的声音：“这些天为了查案，本官多方查证，搜集到不少相关的证人、证词……人是多了点，但兼听则明嘛！总比有所疏漏的好！”

    禇大人说话之时，人依旧微微斜靠在长案后面的黑檀木太师椅上，无论语气亦或姿态，都显露出十足的漫不经心。

    但不知为何，却自有一股威严之感隐含其中。

    陆清容忍不住以余光向冀大人那边看去……

    禇大人在内阁首辅的面前，居然都是这番姿态，的确令人咋舌。

    而内阁首辅冀大人，陆清容还是头一次见。

    刚才能够一眼认出他来，主要是因为他的穿着。绯袍玉带，其上绣着径五寸的大独科花，正是一品文官的冠服，加上曾经听蒋轩提到过冀大人的样貌，方才知晓。

    只是不明白，难不成冀大人也能跟蒋轩的案子扯上关系？

    禇大人并没有看着陆清容，却仿佛猜中了她的心思一般。开口解释道：“劳烦内阁首辅冀大人过来。只是旁听的，怕是有人诟病于我，说我曾经与靖远侯世子有过共事之谊。担心会有偏袒！”

    禇大人说到后面，还轻笑了一声，像是夹杂着某种讥讽之意。

    这时，他正是看向吴夫人的。

    紧接着。禇大人又道：“至于安乐伯，就不是本官请来的了！”

    那声笑还在。且又加重了几分。

    陆清容也在心中跟着暗笑一声，安乐伯为何会出现，完全能够想象。

    这时，禇大人当即下令。将被告靖远侯世子带上堂来！

    “被告”二字一出，吴夫人脸上没能掩饰住那份得意，同时她将下巴微微抬高。显出一副趾高气昂的模样，只等着和蒋轩的垂头丧气作对比。

    于是。当蒋轩在两个衙差的陪同下，昂首挺胸走进刑部大堂时，吴夫人只能失望了。

    今日蒋轩身穿一件青灰色松江三绫布直裰，头发仍用那顶和田玉发冠束起，一丝不乱，整个人干净整洁、神清气爽，哪里能看出半分被囚禁的模样！

    吴夫人很快收起诧异之色，心中冷笑，他定是为了过堂而强装体面罢了！

    陆清容却知道，他这一身装扮，似乎比平日被待在小院的时候还要随意了几分。

    蒋轩此刻站在公堂正中，禇大人没有跟他客气，仿佛他刚才就一直站在那里一般。

    只听禇大人一本正经地说道：“靖远侯夫人曾去圣上面前喊冤，状告你设计惊吓靖远侯，导致侯爷受激过度，暴毙而亡。你可认罪？”

    与禇大人四目相对，蒋轩淡定地开口：“此番言论，皆系子虚乌有。”

    禇大人的神色未见任何波动，好像这话再平常不过。

    下一刻，禇大人已经转向了吴夫人：“那就让原告的证人先上堂吧！”

    丝毫没有提及现场其他人的打算。

    原本信心十足的吴夫人，此刻目光不由扫过两旁的几个人。

    之前她一直觉得，以禇大人并不算太高的官阶，自己这个侯夫人还是可以在气势上占些先机的，但如今，看着内阁首辅冀大人就这么老老实实坐在他下首……心中登时腾起一阵异样之感。

    但禇大人已经发了话，她只能故作镇定，等着吴七娘被带上来。

    此时此刻，她突然又觉得，这些人说不定只是找来充充场面，吓唬一下自己罢了！他们哪里知道，无论是自己还是吴七娘，在皇上和太后面前都不曾怯场，当然也不会在这刑部大堂里失手！

    吴七娘很快就被带进来，站在蒋轩身侧较远的位置，略微往后半步。

    与蒋轩不同，她是要跪下的。

    禇大人的坐姿依旧悠闲，未曾让她起身，而是字正腔圆地问道：“堂下所跪何人？”

    “奴婢吴七娘，是榆院之中的一名丫鬟。”吴七娘异常恭敬。

    禇大人听罢，还状似无意地看向两旁的几个人，小声提醒：“这是太后娘娘赏赐的丫鬟！”

    除了冀大人闻言微微皱一皱眉，其余的人，都几乎没什么反应，他们早就知道。

    禇大人这才接着发问：“靖远侯离世那日，你在榆院有何所见所闻，此刻需如实道来，不得有丝毫隐瞒！”

    “是。”

    吴七娘开始不紧不慢地讲了起来……

    自始至终，她都是低着头，像是不敢看禇大人一般，这倒不奇怪。

    奇怪的是，她从走进刑部大堂开始，也没有看过吴夫人一眼。

    起初吴夫人还不以为意，但当吴七娘陈述开来，几句过后，就越来越不对劲了。

    乍听起来，这与她们之前商量好的说辞，并不算南辕北辙，但似乎每句话里，都与设计好的有那么一点出入。

    比如她说起靖远侯受到惊吓的过程时，不再言之凿凿地声称是自己亲眼目睹。而那些确信之词也统统被舍弃，换成了诸如“听说”、“好像”、“应该是”之类极为模糊的说法。

    通篇下来，则是显得闪烁其词，思路杂乱。

    这时，吴夫人已是脸色煞白，心中忿恨！

    刚刚担心是吴七娘没发挥好，听到最后方才发现，她这也只能是故意的了！

    吴夫人实在没想到，吴七娘竟在这种重要关头摆了自己一道！

    好在，自己并非全无准备……(未完待续。) 
  
    
第四百五十七章 人证
    吴夫人的第一反应，先是转头瞪了陆清容一眼。

    明知道吴七娘这些天一直住在沁宜院，去刑部那次也有人护送进出，绝不可能让陆清容有机会与其接触。但直觉告诉她，肯定是陆清容捣的鬼！

    陆清容平静无波地回望着她，眼神不见闪躲。

    这一次，吴夫人当真是冤枉了她。

    陆清容的确为了今日开审做足了准备，但其中并不包括吴七娘。

    一则，吴七娘身在榆院，着实被隔离开了。

    二则，吴七娘毕竟出身吴家，在家族利益的裹挟之下，有此行径实在不难理解。

    没承想，陆清容觉得她不会背叛吴家，却是高看了她。

    禇大人当初只用了不到一炷香的工夫，就让吴七娘心里开始了松动……

    此时垂首跪在刑部大堂的吴七娘，总感到禇大人的那些话犹言在耳。

    “倘若你的证词果真没有一句虚言，倒也罢了，但若是受了旁人的挑唆，就要看这险冒得值不值当了！”

    当时只有他们二人在场，禇大人的话要直白很多。

    “你在靖远侯府也待了不少的时日，想来比外人更清楚吴夫人的处境究竟如何……她许了你什么条件，猜也能猜出个大概，只是不知你是否想过，她当真有能力去实现吗？你可别忘了，当初你能进侯府，甚至还是太后娘娘的手笔，可最后结果又是否尽如人意？”

    禇大人那天既没有威逼，也没有利诱。

    而这些所谓帮她权衡利弊的说辞本身，并不具备太大的颠覆之力。

    真正让吴七娘心里有所震动的，是褚先生这些话中透露出来的立场。

    他。绝不是站在吴家这边的。

    这案子是彻头彻尾的诬告，没有人比吴七娘更清楚了。

    在主审官员不配合的情况下，这诬告还能有几分胜算？

    而如若事败，等待自己的又会是什么？

    当天回去之后她的失常，皆因思虑此事所致。

    而今日来到刑部大堂，看见世子爷如往日一般风淡云轻地站在那里，丝毫没有被囚禁的狼狈与无措。则更加坚定了她反悔的决心。

    一番含糊其辞的证词过后。吴夫人强忍着想去扇她一巴掌的冲动，静待禇大人的反应。

    这时，倒是内阁首辅冀大人先开了口。

    “听你这意思。一切都并非你亲眼所见了？”

    吴七娘这时才偷偷瞥了吴夫人一眼，看到她气急败坏的神色后，立刻收回目光，异常坚定地回道：“是。”

    冀大人立刻皱眉看向禇大人。仿佛在问“这也能算是人证吗？”

    禇大人无奈一笑，略显玩味地小声道：“她在皇上面前好像并不是这么说的……”

    吴七娘还是听见了。立时慌乱起来，急忙解释：“当时侯爷才刚离世，奴婢心中悲痛非常，说话便有些语无伦次、用词不当。绝非有意欺君！”

    禇大人随即冲她摆了摆手，道：“既然皇上没有匆匆下结论，而是派本官审理此案。可见也知道你悲痛之下的言辞做不得数，只要你在这里如实道来。自然就不算欺君！”

    这话似有诡辩之意，冀大人听罢，虽说仍双眉紧锁，却没有反驳，似乎是默认了这个说法。

    吴七娘见状，如蒙大赦，更加确信自己没有做错选择，连连保证，自己刚才所言句句属实。

    禇大人满意地点了点头，这才转向吴夫人，道：“夫人之前只提供了这一个人证，如今证实她的话皆系道听途说……不知夫人可还有其他的证人？”

    吴夫人正等着他问呢，立刻高声道：“有！”

    其实她心里的气势远不及表现出来的这般高涨。

    每每看到两旁坐着的江慎之父子和崔琰等人，就总是让吴夫人有些分心，她恨不得想先发问，问清楚这些人到底是来干嘛的……

    但作为原告，她必须先请出自己的证人。

    好在，吴夫人对曹妈妈的证词还是非常有信心的。

    只听她继续道：“另一位，同样是出自世子的院子，乃是世子夫人屋里的管事妈妈曹氏。”

    “那就赶紧带上堂来！”禇大人一脸正色。

    下一刻，在两个衙差的陪同下，曹妈妈低着头走进来，自觉地跪在了吴七娘的身旁。

    禇大人照例开始询问，让她如实道来。

    曹妈妈的确实话实说了：“那日清晨，世子爷和世子夫人先是去了靖春堂，至于在靖春堂发生了什么，奴婢并不知晓。约莫过了一个时辰之后，世子夫人派人回榆院传话，说侯爷今日精神颇佳，稍后会来榆院散步，让大家尽量回避，莫要喧哗吵闹，还让奴婢嘱咐那些随侍的人，说话务必小心，切莫提及二爷出征的事，以免刺激到侯爷……”

    早在曹妈妈开口之前，吴夫人就对着陆清容扬起了下巴，等着看她惊慌失措的模样。

    她自然是未能如愿。

    正在吴夫人为此纳闷的时候，曹妈妈那厢已经说了不少话。

    而当吴夫人将注意力放在曹妈妈身上之后，惊慌失措的立刻变成了她自己。

    她这说的都是些什么！

    曹妈妈仍未停顿：“后来侯爷来了榆院，果真是精神很好的样子，走路都不大用人扶。在院子里转了小半圈，侯爷便主动提议要去放着姜夫人遗物的库房去看看，世子爷和世子夫人没拦住，只好陪着去了。而侯爷从库房出来之时，也未见任何异常。直到宫里来了人传旨赐赏，侯爷得知二爷去了漠北战场，才急得昏了过去……”

    话已至此，每字每句连在一起，犹如一挂鞭炮，在吴夫人心里霹雳巴拉地炸开了花，震得她如此彻底，丝毫没有招架之力。

    与吴七娘的左右为难不同，曹妈妈的话条理清晰、立场鲜明，而且显然是斟字酌句过的。

    吴夫人此刻只觉得手脚都有些发麻。

    她怎么也想不通，本该对姜夫人和蒋轩恨之入骨的曹妈妈，怎么会有如此举动！

    然而，此时此刻，还有一个人也同样有点想不通，便是内阁首辅冀大人。

    这案子审得也太古怪了些！

    原告的两个人证，一个说的全是些道听途说、捕风捉影之词。

    另一个，则干脆是在替别人说话……(未完待续。) 
  
    
第四百五十八章 纠缠
    这案子还有再审下去的必要吗？

    冀大人不禁心中暗道。

    这两个人证一个比一个荒唐，但倘若忽略掉其中的蹊跷，其实也算正中了冀大人的下怀。

    对冀大人而言，他并不希望案情过于错综复杂，也不希望审讯过程太过曲折。双方难分伯仲的局势，是他最不想看到的。

    当初禇大人请他来旁听的时候，他就从心里不愿意出面。

    若不是最后皇上发了话，他肯定是不会来的。

    位居内阁首辅，冀大人到了这个位置，对事情的看法自然不像旁人那般流于表面，难免一针见血、直抵本质。

    靖远侯夫人和世子蒋轩的纠纷，往小了说，事关勋贵内宅的爵位之争，往大了说，甚至与景王府和东宫的势力均衡不无关系……

    禇大人深得皇上信任，审起案来当然没什么压力，想审就审，不想审就耗着，皇上不说话，就没人敢管他。且不说自己与他谁更得圣心，单凭自己这个内阁首辅的名头，就太过风口浪尖，不适合掺和进这种事里！

    故而，没有人比冀大人更希望这案子能赶紧了结。

    此刻见到吴夫人那边接连两个人证都像在胡闹一般，冀大人顾不上究其细节，当即向禇大人那边看去，催促之意尽显。

    禇大人心领神会，却没有冀大人那般乐观。

    毕竟他自认更了解吴夫人一些，知道她绝没那么容易善罢甘休。

    只听禇大人问道：“靖远侯夫人您也听到了，这位曹妈妈的证词与您的说法南辕北辙，毫不相关，若是再无其他证据。那本官可要……”

    “禇大人！”吴夫人果然打断了他，先朝着吴七娘与曹妈妈跪着的地方狠狠瞪了一眼，才解释道：“这两个都是榆院的人，必定是为求自保，才翻了供，说出这般与事实不符的证词！”

    禇大人不紧不慢地反问道：“靖远侯夫人毕竟也没有亲眼所见，又如何能肯定。她们在所谓的翻供之前。说的就是真话呢？”

    吴夫人反应极快：“我是看着世子长大的，对他性情之中不为外人所知的那一面，自是比旁人更加了解！早年关于他骄傲自大、任性妄为的传言。绝非空穴来风！这些年因为他在漠北的战功显赫，外人对此多有淡忘，殊不知，在侯府之中。他可是更为变本加厉，把侯爷和我都不放在眼里了！”

    陆清容在一旁听着。险些就要笑出了声。

    先不说这些话尽是虚言，就算全都是真的，又和这案子有什么关系？

    难不成吴夫人就打算靠撒泼耍赖赢官司？

    她还没糊涂到这份儿上吧……

    陆清容时刻提醒自己，千万不能掉以轻心。

    这时。一直坐在旁边的安乐伯，不知什么时候站了起来。

    只听他一出口就带着戾气：“这一点，我可以证明！”

    在座之人。除了吴夫人以外，没有一个对他有好感的。

    就连冀大人这种素不结党偏私之人。因着心中那份文人的清高，也看不上他们这种外戚封爵的权贵。

    冀大人可以无视他，禇大人却不能不理。

    “您能证明什么？”禇大人不知从哪儿抽出一把折扇，开始慢悠悠地扇起来。

    安乐伯的满腔怨愤压抑已久，每每想起自己原先安乐侯的爵位被降成了安乐伯，就总觉得全是蒋轩陷害所致，此时大有报仇的意思：

    “世子对靖远侯不敬，乃是老夫亲眼所见！逢年过节，不知道看见多少回他把靖远侯气得说起胡话……我曾经嘱咐过他，让他对靖远侯的身体多上点心，需对症下药，才能药到病除，但他理都不理，依旧听之任之，才让靖远侯的身体每况愈下，最终到了无药可医的境地！昔日侯府还有个蒋轲可以在床前尽孝，如今蒋轲出征，想来是世子更加无所顾忌了！依我看，不管这次是不是他设计的惊吓，就凭他多年来的所作所为，也该脱不了干系！”

    安乐伯越说越激动，最后甚至还有一点颤抖。

    只不过，配上他瘦小枯干的身躯，以及颧骨微凸的一张脸，怎么看都与他那慷慨激昂的架势有些违和。

    陆清容听罢，更是连反驳的动力都没有。

    这是吴夫人那边第三个掉链子的人证了吧……

    她以往对安乐伯的印象，只是急功近利、尖酸刻薄、个人作风不佳……现在看来，还要再加上一条智商堪忧。

    果然，别看他说得格外卖力，吴夫人那厢，也在心中暗道不妙！

    她就是太过信任安乐伯，才没有跟他仔细串通说辞。

    没想到这个唯一不是有心反水的人证，竟然这般词不达意！

    他竟然用“无药可医”来形容之前靖远侯的病情，而且还说什么“不管这次是不是蒋轩设计的惊吓”，这到底是在指证，还是在替他开脱！

    安乐伯居然这般不堪重用！

    吴夫人说不清是在气他，还是在气自己。

    禇大人坐在长案后的黑檀木太师椅上，依旧扇着他的扇子，待到余光从冀大人脸上瞥见一丝哂笑，便知道已经不用再理会安乐伯。

    禇大人把目光转向江慎之父子和崔琰所坐的那一侧，缓缓说道：“既然提到了往日世子对靖远侯的态度，堂上倒是还有几个相关的人证！”

    江慎之率先站起身来，不等禇大人发问，便主动说道：“对于靖远侯的病情，世子绝非像安乐伯所说的那般不作为。靖远侯世子知道我在组织编纂《景熙大典》，曾多次亲自前往翰林院，试图从医药分卷之中寻求治病良方，以求让靖远侯恢复康健。不只是我，翰林院的几位编修，还有太医院的徐医正，都可以证明。”

    说到此处，冀大人像是想起了什么，也冲着禇大人点了点头。

    作为《景熙大典》挂名的总编纂，冀大人偶尔一次去翰林院，就曾经碰到过蒋轩。

    而江慎之这边才刚说完，武定侯世子崔琰立刻接上了话茬。

    “我们随靖远侯世子出征漠北时，一路上也曾亲眼目睹他时刻惦记着替靖远侯寻求奇方良药。”崔琰与靖远侯府的往来更为密切，“而且这些年，像是刚刚提到那些逢年过节的场合，只要是安乐伯在的，我大多也在。靖远侯的确有过神志不清的时候，若究其原因，并不见世子有何不当言行，倒是安乐伯和吴夫人不经意间的刺激更多些……”

    吴夫人闻言一惊。

    没承想，平日里一贯温文恭谦的武定侯世子，说起这些话来竟是不留一丝情面。

    尤其是她不得不承认，崔琰并没有撒谎……

    原来这群看似不相干的人，竟是在这里等着她呢！

    于此同时，陆清容同样很是意外。

    想不到禇大人也这般了解吴夫人，连她如此生搬硬套的间接指控都有所防备，还找了这么些人等在这里。

    若是这样发展下去，恐怕自己提前准备好的人，都不用上堂了……想到这里，她状似随意地向门口望去，朝门外等候着的绿竹摆了摆手。

    但吴夫人可不这么认为。

    在她心里，他们不过是人多势众罢了！

    禇大人或许会偏心，但冀大人会相信谁，可就说不准了！

    殊不知，抛开对蒋轩的印象不提，单就江慎之、崔琰对上安乐伯，该信谁不该信谁，在冀大人心中根本连想都不用想。

    就在此时，一直还没过出声的江凌，也上前一步。

    刚才他只在崔琰提及漠北之时，跟着点了点头，现在则颇为大胆地提醒起禇大人：“靖远侯世子平素对侯爷是否孝顺，程度如何，想来与此案并无直接关系吧？”

    这正是陆清容一直想说的，此刻从江凌嘴里讲出，显然比自己出言更为妥当。

    与此同时，之前无论听到任何话都淡然至极的蒋轩，似乎稍稍挑了挑眉，动作之细微，包括陆清容在内的所有人都未曾察觉。

    江凌话音一落，禇大人就做出一副若有所思的模样，微微颌首。

    冀大人却已经有点坐不住了，声音都不曾压低，直接对禇大人说道：“既然如此，若是没有新的人证物证，现在是不是就可以结案了？”

    禇大人微微一笑，旋即转向吴夫人，话都懒得多说，只投以询问的眼神。

    吴夫人用力深吸一口气，瞬间挺直了腰板，大声道：“还有一个人证！”

    堂上众人，早已被她几次三番折磨得没了耐性，此时谁都没把她的话当回事。

    只有禇大人不得不问道：“还有何人？”

    “我。”吴夫人异常坚定。

    “你？”禇大人合起手中的扇子，确信自己没有记错，“靖远侯离世当天，您不是自始至终都未曾踏入榆院一步吗？”

    “我是没有亲眼看见他们行凶，但侯爷是在靖春堂去世的，在侯爷闭眼之前，曾经亲口向我指证，就是世子故意惊吓于他！”

    此话一出，着实有些不好办了。

    死者为大，若要质疑死者的遗言，总归需要思虑得更为周全。

    禇大人脸上亦显出了为难之色。

    陆清容明白，这一回，必须自己上场了……(未完待续。) 
  
    
第四百五十九章 遗言
    吴夫人此话一出，同时看着堂上众人皆是一脸茫然、束手无策的模样，总算有种出了一口恶气的感觉。

    紧接着，她又满含挑衅地看向陆清容。

    吴夫人心中冷笑，她到想看看，禇大人费尽心机找来的这些旁证，此刻还有谁能把她这话驳了去！

    禇大人亦微微皱眉，想不到吴夫人居然连逝者的颜面都能不顾。

    这时，陆清容适时上前，主动发问：“夫人的意思，这是父亲亲口跟您说的？”

    “当然！”吴夫人语气强硬。

    “敢问父亲是什么时候跟您说的？”陆清容依旧慢条斯理。

    “巳初三刻，就是侯爷离世前的那会儿！”

    有时候，人越是在撒谎的时候，原本模糊的细节，就会被描述得越详尽，比如现在。

    陆清容继续问：“那是在何处？”

    “当然就在靖春堂里！”吴夫人似乎忘了，审案的是禇大人，她完全可以不回答陆清容的。

    “那父亲具体是如何说的？除了您刚刚提到的那句，可还说了别的什么？”陆清容并不急着反驳，而是尽可能先让吴夫人多说一些。

    吴夫人也不含糊，当即说道：“侯爷说他原本已经很是疲乏，但世子非要请他去榆院走一趟不可，到了榆院又不让进屋，先是在院子里溜达，而后又领他去了后面的库房。尤其那库房之中，光线黯淡，一应摆设皆是死人的遗物……阴气极重，本就让他十分不适，正当此时。屋中几次闪过一个披头散发的女鬼，青面獠牙、凄厉异常，甚是吓人，他当场就晕了过去……后来常公公来府中宣旨，侯爷硬撑着最后一口气过去，等常公公一走，侯爷立刻就不行了！”

    陆清容耐着性子。认真听着吴夫人胡说八道。

    等她都讲完了。陆清容才开始缓缓反问：“那依照您的意思，父亲是真的看见女鬼了？”

    “那是当然！人之将死，哪里还有扯谎的理由！”吴夫人似乎觉得还不够。“而且侯爷是被吓晕了的，可见当时必定深信不疑！”

    陆清容暗中失笑，想着倘若吴夫人在胡编乱造之时，但凡能找个人商量一下。也不至于这般漏洞百出。

    “您刚才还提到，父亲说是世子故意设计惊吓于他。此刻又说父亲当真以为自己看见了女鬼……”陆清容顿了顿，满脸不解，“难不成您的意思是，世子爷还有指使鬼魂的本领了？”

    吴夫人暗道不好。急着辩解：“这怎么是我的意思！我只是转述侯爷的遗言罢了……”

    说到一半，吴夫人又觉得不对，连忙停住。转而解释道：“侯爷跟我讲这些的时候，仍是惊魂未定。难免有些许词不达意……但也能听出来，世子摆明就是始作俑者！你又何必揪住这些细枝末节不放！”

    吴夫人不仅强词夺理，还倒打一耙。

    陆清容不惧她的厉色：“这说法根本就互相矛盾，如何能算是细枝末节？”

    吴夫人遇强则弱，立刻退了一步：“侯爷当时已在弥留之际，表述不够清晰也是有的，但无论如何，世子都是这事的主谋，绝对无法置身事外！”

    陆清容不由勾起嘴角，露出一抹嘲讽的笑容。

    她没有立刻反唇相讥，而是先观察了一下坐在上首的禇大人和冀大人。

    只见禇大人双眉仍未舒展，但与刚才相比，多少还是轻松了些。

    冀大人则相反，两道眉间纹清晰可见，此时正若有所思地看着吴夫人。

    今日刑部大堂发生的种种，着实颠覆了他对靖远侯夫人原有的认知。

    早先曾经听闻，靖远侯夫人是个贤良淑德的典范，多年来坚持在久病不愈的靖远侯身旁侍疾，而且对早逝的姜夫人留下的世子亦是照顾周全，甚至比对自己的孩子还要呵护备至……虽说近些年不断传出些与之相左的风言风语，但冀大人还是更愿意相信之前的那些。

    今日再看，仿佛那些并非只是风言风语了。

    起初连番搞出几个不靠谱的人证，他最多只以为吴夫人的脑子不大好使，现在听她这般言辞闪烁地狡辩，登时将她与安乐伯归为了一类。

    吴夫人那些前后矛盾的话，听在冀大人和禇大人耳中，皆是不足采信。

    但不信归不信，她若一直坚持下去，也的确不好办。

    禇大人觉得，该听听蒋轩怎么说了：“世子可有什么需要辩驳的？”

    蒋轩略一轻笑，神色从容。

    出于对吴夫人的了解，他反而没有两位大人那般纠结，只淡淡地说道：“刚才夫人找来的第二个人证曹妈妈，所言皆是实情，我就不再赘述了。”

    “至于夫人提到父亲的临终遗言，据我所知，似乎并不属实。父亲的精神偶有失常，这是不容回避的事实，但刚刚那些自相矛盾的话，绝非父亲所言。我之所以如此确信，只因当日常公公离开侯府之后，夫人一直与我一同待在靖春堂，并未单独与父亲相处，倘若父亲真的对她说了什么，我不可能没听到！而父亲临终之前曾经有过单独嘱咐的，唯有内子一人，后因父亲走得突然，便来不及一一叮嘱了……”

    不等其他人有所反应，吴夫人就先跳出来反对：“你为了给自己脱罪，自然会这么说！谁又能证明你说的是真的？”

    吴夫人这时又恢复了信心。

    只因她早有准备，对靖春堂上上下下，各种威逼利诱……此刻无论叫哪个来问，其回答都必然会与自己一致：靖远侯离世之前接触的最后一个人，不是陆清容，而是自己。

    “我能证明！”陆清容这一次没有再看向禇大人，而是转过头，盯着吴夫人，“父亲离世那一瞬，的确只有我在跟前。”

    吴夫人当即就打算提议，去询问靖春堂一干人等。

    陆清容没有给她这个机会，声音陡然升高：“若是夫人想知道父亲都说了些什么，我现在就可以尽数告知，顺便也让在场旁听的各位都帮着甄别一下，谁说的才是事实！”

    对于吴夫人而言，形势显然有些不可控了。

    她始终以为，陆清容在榆院摆脸色给自己看，已经是顶天了，怎么也料不到她能在众目睽睽之下会如此强势应对。

    最让她担心的还不止这个。

    那日靖远侯到底跟陆清容说了什么，她始终无从得知。

    自己尚不得知的事情，此刻若在刑部大堂之上展露人前，难免让吴夫人总有些莫名的心慌。

    陆清容一直在盯着她，故而没有错过她眼底那一闪而过的迟疑。

    “你说便是！”吴夫人不甘示弱，强打起精神来。

    陆清容的目光仍停留在她脸上片刻，方才移开，认真回忆道：“那日，父亲主动提起，要去看看母亲的遗物，看过之后，神智依旧清明。后来得知二爷去了漠北的事，方才急火攻心……经过太医看诊，父亲许是知道难以躲过这一难，便对我说了许多关于母亲的事……”

    说道此处，陆清容有意停顿了一瞬。

    只见吴夫人的脸色果然是变了又变，青一阵白一阵的。

    起初她只是对陆清容所用的称呼有点不满，待听到最后，不禁冷汗直冒。

    她恨不得上前捂住陆清容的嘴巴才好，但又不愿这般费尽苦心设计蒋轩的事功亏一篑，便打算再咬牙忍一忍，说不定陆清容只是在诈自己！

    其实吴夫人并没猜错。

    陆清容对当年姜夫人病逝之事，当真是没有半点证据的。

    靖远侯临终前跟她说的那些话，全都是让她劝蒋轩莫再追究此事，似乎还暗示如若他们执意查下去，会威胁到蒋轩的安危……

    之后的日子里，每每想起靖远侯那些话，陆清容都难免忐忑。

    姜夫人当年离奇病逝一事，虽说这些年始终寻不到关键的线索，进展尤为缓慢，但蒋轩和陆清容二人，都决没有放弃的打算。

    故而，靖远侯的话，像是一根扎在心上的刺，让她既不愿拔去，又无法忽视。

    此时正好趁机对吴夫人试探一番！

    陆清容几乎可以确认，无论是当年之事，还是如今所谓对蒋轩安危的威胁，定然都与吴夫人脱不了干系……倘若言中，这试探则是对吴夫人最好的威慑。

    说不定，慌乱之中，她还能提供其他什么线索……

    陆清容清楚感受到吴夫人此刻的无措，顿时下定决心，接着道：“父亲曾经说，逝者已去，生者犹在，真相大白固然重要，但他更要保护自己的儿子……”

    这几乎就是靖远侯的原话。

    陆清容迫切地想要知道，除了诬告蒋轩，吴夫人到底还有什么更为阴险的手段等在后面。

    但她也只能说到这里，毕竟靖远侯压根也没跟她说清楚，此刻只等着吴夫人是否会口不择言，来个此地无银三百两……

    却不想，吴夫人的反应，出乎了所有人的意料。

    只见她面色变得异常平静，看着禇大人，用极为认真的口吻说道：“侯爷应该是真的糊涂了，无论是跟陆氏说的话，还是跟我说的话，看来的确不能当真。这次是我莽撞了，恐怕真的是冤枉了世子……”(未完待续。)

    ps：迟到的元宵节快乐~~o(n_n)o~~~ 
  
    
第四百六十章 结案
    吴夫人突然如此表态，让在场众人都惊诧不已。

    陆清容多少也有点意外。

    她刚才说出那番话，就是有心要误导吴夫人，让其以为自己对当年姜夫人之死的真相已经有所了解，甚至还暗示自己从靖远侯那里得到了证据，大有倘若吴夫人不肯退一步她就会将所有的细节都公之于众的意思……

    原本，陆清容的心里也是忐忑的。

    毕竟她是全凭猜测，根本没有什么证据，若是吴夫人忍住不打断自己，而是淡定地洗耳恭听，自己可就不好收场了。

    好在吴夫人不但有了反应，而且远比自己想象的还要更彻底。

    吴夫人竟然直接松口，表示可能真是冤枉了蒋轩……

    有惊无险，蒋轩总算可以全身而退了。

    陆清容欢喜之余，不免在心里腹诽起吴夫人。

    看来，她的确是心里有鬼！

    否则，为了陷害蒋轩，她费上这么多精力，兴师动众，终于让这案子开了审，绝不会这般轻易就放弃。

    陆清容不禁开始思索，如何才能找到吴夫人与当年之事有关的证据……

    还有，蒋轩的安危到底有何威胁？

    不知这次被诬陷的短暂牢狱之灾，算不算呢？

    如果算的话，是不是可以说蒋轩已经躲过了劫难……

    陆清容越想越远。

    堂上其余人等，就没她这么操心了。

    既然吴夫人已然改口，这案子自然再没有继续审下去的必要。

    禇大人原以为此案定会僵持许久，吴夫人可一直都是一副不达目的誓不罢休的架势……

    那么些不争气的人证都没有让她退缩半分，最后竟是听了世子夫人几句话就打了退堂鼓。

    禇大人无心细想陆清容那些话。毕竟与眼下的案子无甚关联。

    只见禇大人又把手中的折扇展开，扇了几下，露出似是为难的神情，对着吴夫人问道：“您的意思是，也觉得靖远侯离世的事与世子无关了？”

    吴夫人心有不甘，牙齿咬得咯咯作响，同时眼神飘忽。似乎仍有些下不了决心。

    陆清容看出她的犹豫不定。趁着她瞪向自己的一瞬间，微微张了张嘴，做出有话要说的样子。

    吴夫人当即转向禇大人。回道：“正是。”

    “许是因为之前听了侯爷的话，难免先入为主，这才固执地认为此事定与世子脱不了干系……适才听了这些人的证词，便意识到。或是自己太过偏执也未可知！尤其陆氏也从侯爷那里听到许多不实之词，看来当时侯爷的确有些神志不清了……我才总算恍然大悟。知道是冤枉了世子……”

    吴夫人将那句“不实之词”咬得极重，像是生怕有人听不到似的。

    陆清容暗道，难得她能在如此短的时间里，编排出这么一套说辞。既解释了她的反复无常，又顺带着否定了靖远侯说的其他话。

    禇大人这边，则根本没打算追究她什么。只要她不再攀咬蒋轩，自己的任务就算顺利完成了。

    但此时他却有点插不上话。

    吴夫人没完没了地说着：“这次的事。着实全怨我，劳烦各位跑了这一趟……我是看着世子长大的，难免爱之深责之切，一时竟是没了分寸……总归都是我不好！”

    吴夫人把姿态放得极低，一席话说得声情并茂。

    如果没有刚才那几次三番的撒泼耍赖，恐怕在场的人有不少都会信以为真，以为她是真心忏悔。

    禇大人丝毫不为所动，见她总算说完了，才出言劝道：“靖远侯夫人不必太过自责，这亲生母子之前，都难免偶有误会，更何况是您与世子了！”

    吴夫人险些就要沉了脸。

    这分明就是话里有话！哪里真的在安抚！

    此刻，她一心只想早些离开这个是非之地，便强忍着不满，恭敬回道：“禇大人说的极是。”

    禇大人同样不想再浪费时间，最后只问她一句：“您是这案子的原告，此时可是确认要收回诉状吗？”

    吴夫人严肃地点了点头，又道：“至于皇上那边，就劳烦禇大人帮着解释几句了……”

    吴夫人总算还是有所畏惧，不敢在皇上面前这般反复。她知道禇大人颇受皇上恩宠，且又是个希望替蒋轩开脱的，便故意顺势这样说。

    禇大人没有拒绝。

    只见禇大人微微颌首，淡淡地道：“今日此案已经了结，本官自会去向皇上交代，夫人大可放心，世子应该不会有事了。”

    语罢，他连看都没再看吴夫人一眼，便不再理会她。

    目光转向蒋轩与陆清容，禇大人的语气亦温和了几分：“案子虽说有了结论，但世子是皇上亲自下令囚禁于刑部的，本官也没有释放的权利。还要委屈世子多住一阵，等一等皇上的圣旨了！”

    正在生闷气的吴夫人一听这话，总算勾起嘴角，露出一闪而过的冷笑。

    她恨不得蒋轩一直被关在刑部才好！

    而蒋轩却异常从容，知道禇大人所言在理，更何况，刑部这院子也没什么不好，多待一天或少待一天，都无甚所谓。

    陆清容眼底闪过一丝失望，也不得不承认这委实属于意料之中。

    案子已经审完，众人都等着禇大人发话，才好离去。

    禇大人率先起身：“既然如此，诸位就请回吧！”

    说完，他亲自送了冀大人和江慎之等人出门。

    其余人等才逐渐散去。

    最后走出刑部大堂的，是曹妈妈和吴七娘。这二人因为跪得太久，需要人扶着才能勉强行走。

    陆清容犹豫了一瞬，看着蒋轩离去的背影，她有心跟着他去小院的，但碍着人多，方才作罢，随着众人一起走出了刑部大门。

    冀大人和禇大人的马车最先驶离。

    紧随其后的，是江慎之父子和崔琰。

    江凌临走之前，曾经回过头，目光状似无意地从陆清容身上扫过，终是什么都没说。

    而这些人刚一走，吴夫人的脸色瞬间大变，再也没有刚才的半分和颜悦色。

    她甚至连安乐伯和承平侯府的二夫人都没有理会，就拂袖而去，头也不回地登上了马车。(未完待续。) 
  
    
第四百六十一章 不忿
    马车之内，只有吕妈妈陪着，吴夫人露出了气急败坏的真容。

    此时最让她慌神的，便是陆清容在刑部大堂上那些只说了一半的话。

    靖远侯到底知道些什么？

    而他临终前又告诉了陆清容多少？

    陆清容是否真的了解了当年的真相？

    数不清的问题，在吴夫人的脑袋里不断涌出，使她心乱如麻，无论如何都镇定不下来。

    但越是心底深处的疑虑，越会自欺欺人地想要忽视。

    吴夫人一开口，说的则是别的：“那个曹妈妈，还有吴七娘，到底是怎么回事！我早先说得还不够清楚吗？竟然一个两个都给我出幺蛾子！”

    吴夫人气得不轻，现在提起来还是一副咬牙切齿的模样。

    吕妈妈回道：“那个吴七娘，上次从刑部回来之后就一直有点不对劲，依奴婢看，定是禇大人当时跟她说了什么重话，才让她这般心神不定，最终把那些证词改得极为含糊。”

    “至于曹妈妈……”吕妈妈特别想说，自己早就觉得她不牢靠了，但回忆起当初吴夫人信心百倍的样子，此刻反而不好直说，“许是以往没见过什么大世面，今日被堂上的几位大人吓唬住，不敢有所虚言了吧……”

    吴夫人鼻子里冒出一声冷笑，显然根本不认可这个说法。

    “她忘了当初是谁执意把她嫁给那个带着拖油瓶的残废！也忘了是谁将靖春堂的人全部撵走，独独开恩留下了她！”

    “恩仇不分的东西！”

    吴夫人全部的失意与忐忑，此刻仿佛都化作了忿恨，倾注在曹妈妈一个人身上。

    吕妈妈就这样听着她又骂出许多更为难听的话。

    等到骂够了，吴夫人话锋一转：“我倒是没想到。禇大人对蒋轩的袒护当真是不遗余力！居然找了位高权重的冀大人来旁听，还有那些所谓的人证……禇大人口口声声说吴七娘的言辞含糊，算不得证据，难道他找来的那些人，说一通蒋轩如何如何孝顺，就能算人证了？简直欺人太甚！”

    吴夫人也只能发发牢骚罢了。

    就算是禇大人欺人太甚，又如何？

    内阁首辅冀大人。在禇大人面前都客客气气的。自己就更不能把他怎么样了……

    吴夫人越想越烦躁，似乎所有的人和事都在和自己作对。

    “我就纳闷了，怎么连承平侯府的二夫人也被请来了？”吴夫人的火气犹在。“在堂上待了大半天，最后一句话也没说……我倒真想听听，她是不是也要替蒋轩开脱！”

    吕妈妈同样搞不清楚，却又觉得不像：“说不定。她是安乐伯找来，帮咱们说话的？”

    吴夫人果然缓和了几分。却仍在埋怨：“这么重要的场合，她来之前竟然都没知会我一声！”

    吕妈妈陪着笑脸，不敢轻易接话了。

    这其实是明摆着的事。

    自从世子爷这些年声势渐盛，而他与吴夫人的失和。也被更多人察觉。承平侯府的二夫人，早已不像之前那般以吴夫人马首是瞻了。尤其蒋轲后来又纳了承平侯府宋世祥的遗孀贺清宛做妾……这位二夫人实际上早已开始遇见吴夫人就绕着走了……

    然而，此时对承平侯府二夫人的出现。远不止吴夫人她们在纳闷。

    陆清容也同样不解。

    许久不见她登门侯府，陆清容早就察觉她与吴夫人的逐渐疏远。而且刚才在刑部大堂之上。她自始至终仿佛都在看热闹一般，也绝不像是来给吴夫人帮腔的。

    只不过，按照她那时常以媒人自居，喜好四处嚼舌根的个性，更不想是禇大人会请的人。

    陆清容站在刑部门前，看着承平侯府二夫人的马车缓缓驶离，心中不禁暗道：这人到底干嘛来了……

    过了片刻，总算等到所有人尽数散去。

    陆清容仍旧没有登上马车，而是带着绿竹，转向十几丈之外停在路边的另一架马车走去。

    才刚行至近前，里面立刻有个丫鬟探出头来，看清来人，当即跳下马车，请陆清容进去。

    眼前这个正在帮陆清容撩帘的人，正是香巧，康宁县主邱瑾亭的贴身丫鬟。

    陆清容毫不犹豫钻入车内，留下绿竹和香巧在外面等。

    只见康宁县主端坐于车中，身着真红大衫，芙蓉色综裙，头发梳起高髻，林林总总戴了不少的赤金镶红宝石珠花，像是对准备出席的场合极为重视。

    “县主这身打扮，倒像是要去喝喜酒！”陆清容从来没想过，有一天会如此轻松地邱瑾亭打趣。

    邱瑾亭白了她一眼：“有穿这么红去喝喜酒的吗？那还不抢了新娘子的风头！”

    她可不像是怕抢别人风头的人……

    这话陆清容只在心里飘过，毕竟她与邱瑾亭并不算太过亲近。

    陆清容认真道：“今日劳烦县主过来，没承想却是白跑了一趟，着实有些罪过了！”

    “所以我才一直等在这里没走！”邱瑾亭立刻问起，“到底怎么回事儿？案子审得如何了？是不需要我这个旁证了吗？”

    陆清容把情况大致跟她说了一遍，对于包括自己在内的各种对话，都没有落下，只是并未过多解释吴夫人退缩的原因。

    邱瑾亭只听出来，这事已经圆满了结。

    只是其中的原委，就有些一知半解了。

    依她的性格，本也不喜刨根问底，既然用不着自己了，反而落得轻松。

    她只感慨道：“这都什么乱七八糟的！吴夫人这人还是老样子，做事情不走脑子，这可倒好，在刑部大堂上说起话来前后矛盾，丢人都丢到朝廷命官面前了！”

    邱瑾亭怎么刻薄就怎么说。

    陆清容忍着笑，没接着她说，而是道：“事出突然，我也没想到吴夫人这么轻易就放弃了诬告，而禇大人又找了那许多旁证……这才让县主白跑了一趟，遗憾之余，还是要谢谢你才是！”

    “今天一口气就审完了，你有什么可遗憾的！”邱瑾亭嘴上不饶人。

    见陆清容但笑不语，邱瑾亭接着又道：“我可不是为了帮你们！”

    “我这也是看不惯吴夫人总这么上蹿下跳地没事找事！”邱瑾亭叹了口气，“而且我自己和离的事，始终没个结果，虽说早就搬回公主府去住了，但真论起来，我还算是你们靖远侯府的人。倘若再由着吴夫人这么胡闹下去，赶明儿她稀里糊涂给侯府招来一个抄家灭门的罪名，我还不是一样要被抓回去砍头！”

    陆清容还是被她逗乐了，并不反驳，只笑着点头。

    难得出手相助一次，却被邱瑾亭自己说得像是在趋利避祸一般。

    其实，邱瑾亭的话中，并不全是玩笑。

    起码，她真的是考虑到了自己的未来。

    先不说日后能否顺利和离，单就现在的情况，她与吴夫人就不可能和好如初了。既然如此，她当然要卖陆清容这个面子。毕竟她可是在侯府里住了那么久，吴夫人和陆清容各自的实力，恐怕没谁比她更清楚了。若说早先这俩人还勉强算势均力敌，那近两年吴夫人可以说是败得灰头土脸。

    邱瑾亭也不是傻子，既然铁了心要离开蒋轲，那么她与陆清容之间再也没有任何利益冲突了，此时便是与陆清容缓和关系的最好时机。

    那份针锋相对的执念一旦抛去，邱瑾亭也逐渐想明白了，无论是当年在光隐寺的无情驱赶，还是后来端阳宴之前陆清容的婉转相劝，原来，陆清容已经不止一次救过她了……

    邱瑾亭不喜欢这种欠人人情的感觉，立刻收回思绪。

    只见她一脸遗憾地发起牢骚：“可惜了，今天都没给我上场骂人的机会！”

    仿佛没看见陆清容的笑意，她接着道：“好在我就自己一个人来的！”

    “啊？”陆清容不解。

    “原本我想将声势搞得再大些，好好震一震她们，把我母亲也请来的……还好最后忍住了！不然她若是白跑一趟，挨骂的可就是我了！”邱瑾亭这是实话。

    陆清容亦不疑有他，但仍有着自己的看法。

    以成阳公主的为人，就算邱瑾亭真的请了，恐怕也未必能够请动……

    毕竟蒋轩还没能离开刑部，陆清容心里总感觉不那么轻松，再次谢过之后，便未在车中久留，与邱瑾亭告了辞。

    匆匆回到侯府，正在陆清容犹豫着要不要去找吴夫人，把她今日的疑惑当面问清楚的时候，吴夫人那边已经先出手了。

    “夫人，刚才曹妈妈比您先回来，结果沁宜院派了几个五大三粗的婆子过来，不由分说就把曹妈妈给架走了！”秋兰急着禀告。

    陆清容来不及更衣，立刻转头，直奔沁宜院。

    路上，还不忘吩咐绿竹去前院，让墨南也赶上几个人过去，以防万一。

    谁知，到了沁宜院，完全没见到想象之中的暴力场面。

    沁宜院中安静得甚至有点诡异。

    她从院门一直走到花厅，愣是没看见一个下人。

    花厅之中，吴夫人在吕妈妈的随侍下，端坐在主位之上。

    曹妈妈在下首跪着。

    俩人谁都不说话，就这么静静地对看。

    (未完待续。) 
  
    
第四百六十二章 互探
    陆清容见到曹妈妈平安无恙，总算暗中松了口气。

    与吴夫人见礼过后，陆清容随口吩咐道：“曹妈妈也起来吧！”

    曹妈妈略显犹豫地看了一眼吴夫人，仍跪着未动。

    刚刚在刑部大堂上说了那样一番话，对于吴夫人可能会施加在自己身上的报复，她是有心理准备的。

    但吴夫人一回来就把她弄到沁宜院，既不打也不骂，连句话都没有，就这么晾着自己，只让她倍感古怪。

    反而是陆清容似乎明白了其中的缘由。

    与自己那些有头无尾的话对吴夫人的震撼相比，曹妈妈反口的事就显得不够瞧了……

    事实也的确如此。吴夫人大张旗鼓把曹妈妈抓来，固然想彻底看清楚她是不是真的和陆清容串通一气了，更为重要的，她就是要把陆清容引到沁宜院来！

    倘若陆清容真的知悉当年内情，那么她必须当机立断，让她再也无法开口才行！

    既是怀了这个心思，自然在沁宜院里行事更方便些……

    吴夫人盯着陆清容，阴阳怪气地说道：“瞧把你急的，连衣裳都没换就跑了来，还怕我会把曹妈妈吃了不成？”

    陆清容勾起嘴角，尽量不将那份嘲讽之意展露出来：“既然夫人不打算怪罪曹妈妈，我便不打扰您歇着了，这就带着曹妈妈一起回榆院！”

    吴夫人冷笑一声：“我为何会怪罪曹妈妈？我感谢她还来不及呢！若不是她实话实说，恐怕我就真的就冤枉了世子，那可该如何是好！”

    说完，吴夫人竟然摆了摆手，直接让曹妈妈退下了。

    随后。只见她站起身，朝陆清容这边走来。

    行至近前，二人很快就相距不足半米。

    陆清容对这种距离是有些反感的，但此刻却不容退缩。

    只听吴夫人压低了声音，直接问道：“我就是想知道，侯爷临死之前，都跟你说了些什么？只要你如实相告。我自然不会再为难曹妈妈。”

    看出了陆清容对曹妈妈的回护之意。吴夫人当即以此威胁之。

    陆清容不为所动，淡然开口：“只怕我若是说了，夫人您想要为难的。就会变成我了！”

    吴夫人登时脸色大变。

    实际上，靖远侯的遗言之中，能够刺激到吴夫人的话，陆清容早在刑部大堂上说完了。

    除此之外。再无更多。

    陆清容如此说话，显然有点故弄玄虚的意思。想要看看能否趁吴夫人慌乱之时，套出什么有用的内容。

    吴夫人脸上的惊骇之色，只维持了一瞬，居然即刻换上一副慈祥的面容。

    刚才那个阴阳怪气的人突然就不复存在。

    只听吴夫人和颜悦色地解释：“我并没有别的意思！你也知道。侯爷说的那些话，着实不可乱信。就好比他跟我说，是世子故意惊吓于他。不就是凭空想象的妄言吗？！可见，无论他跟你说了什么。也是不能当真的。我想问问清楚，也是打算当面解释给你听，避免那些没有必要的误会罢了！”

    陆清容抓住机会，问道：“夫人说的误会，所指为何？”

    吴夫人察觉到其中的揶揄，突然之间，就发起火来。

    她的声音陡然升高：“我知道，你和世子这些年，总是惦记着探究当年之事！与其这般在背后煞费苦心地追寻真相，还不如直接来问我！”

    陆清容微微一愣，没明白她这又是哪一出。

    吴夫人已经像是在喊了：“我告诉你们，当年姜夫人就是命数已尽，病逝而亡！跟旁人压根就扯不上半分关系！世子无法接受这个现实，总觉得是我在背后搞了鬼，根本就是毫无凭据、血口喷人！如今你竟然也陪着他一起胡闹，无凭无据的就要与我为敌吗？”

    这种声嘶力竭的方式，除了让陆清容觉得耳边嗡嗡作响，再无其他。

    吴夫人的演技之高超，她早就领教过。

    “夫人，这一次，恐怕是您想太多了！我们可从没这样说过！”陆清容佯装诧异，“世子与我，都绝非那种没有证据就胡乱给人扣罪名的人！”

    后面那句，明显带有影射之意。

    吴夫人冷哼一声，似笑非笑地重复着：“没有证据？”

    她今天铁了心，非要问出靖远侯的遗言不可！

    “那今日在刑部大堂，如果我没有出言打断，你接着打算说些什么？”吴夫人步步紧逼。

    陆清容莞尔一笑，缓缓说道：“无论当时您是否打断我，我都只能说那么多了。”

    再多的，我也不知道了……陆清容在心里补充。

    吴夫人错愕半晌，不知该不该相信陆清容。

    她当然希望这话是真的，陆清容并不知道更多的事。但若是如此，今日在刑部大堂之上，自己则是彻底被她耍了，平白无故放弃了扳倒蒋轩的大好机会……

    于是，这时陆清容从吴夫人脸上看到的，便是不停变换着的纠结神色。

    吴夫人变着法子试探无果，总算勉强相信，靖远侯并未跟她说什么有用的话！

    但她仍不死心，最后虚张声势地吼了一句：“你若不把侯爷的遗言原原本本告诉我，今日就休想把曹妈妈带离沁宜院！”

    无非就是想听到陆清容的保证，以求安心。

    但正巧这时，花厅门前突然传来一阵骚动。

    吴夫人沉了脸，转向吕妈妈，皱眉问道：“刚才不是吩咐过，让她们都回自己屋里待着去，怎么还有人在外面喧哗？”

    吕妈妈连忙走到门前，探头往外看了一眼，回来禀道：“夫人，外面的人，不是咱们沁宜院的……”

    吴夫人一怔：“那是何人？”

    “像是前院的护卫，为首的是世子爷的小厮墨南。”

    震惊之余，吴夫人还带着一丝庆幸。

    好在她提前准备的身强体壮的婆子们，此时仍在暗处，未曾显露。否则，跟那些护卫硬碰硬，不仅自己的颜面扫地，还讨不到半点便宜。

    “你……”吴夫人抚着胸口，有心指责陆清容几句，转念一想，这里并无旁人在场，又觉得多余。

    吴夫人半天憋出了一句：“你等着！”

    此时此刻，她满脑子想的都是一个场景：等蒋轲凯旋归来那日，带人冲去榆院，帮她出气的画面……

    然而这也只能是想想。

    事实是，吴夫人不得不眼睁睁地看着陆清容将曹妈妈带离了沁宜院，后面跟着一众护卫，扬长而去。

    吴夫人被气得够呛，陆清容同样并不顺心。

    她又何尝不是没有从吴夫人嘴里套出半句话！

    她亦不免有些后怕。

    想起刚才沁宜院的寂静异常，可见吴夫人定是有所埋伏的。倘若自己真是有了证据，且当着吴夫人的面质问出来，也不知道此刻还能否顺利走出沁宜院……

    自己这一次，终究还是莽撞了些。

    陆清容暗暗自责，唯一能自我宽慰的便是，蒋轩应该很快就能回府了，有他在身边，二人一起面对这些事，总让人更踏实几分。

    只可惜，事情并没向着她期望的方向发展……

    第二天，禇大人派人来告知，由于皇上身体欠佳，他尚未有机会面圣陈情，故而释放蒋轩的圣旨恐怕还要再等几日！

    陆清容很是失落。

    她甚至在心里埋怨道，当初也是身体欠佳，还不是脑子一热就把蒋轩关了起来，现在轮到放人的时候，怎么就没那么干脆了……

    由于禇大人的轻描淡写，陆清容起初并未把皇帝的病情当回事儿。

    但是，仿佛想起了什么一般：“快，咱们先去一趟刑部！”

    陆清容急着吩咐。

    绿竹连忙提醒：“听禇大人这意思，世子今日肯定是出不来的……”

    “我知道！我只是要去看看他！”(未完待续。) 
  
    
第四百六十三章 相会
    半个时辰不到，陆清容就出现在刑部那个小院之中。

    与以往不同，今天进来得更为轻松，想必是昨日案子已经审完的缘故。

    院子里的清静一如往常，只是今日天气阴沉，几片乌云飘在当空，像是随时都可能化作雨水落下，让人总觉得有几分讶异。

    陆清容盼望蒋轩回府的希望落了空，此刻的心境难免带着阴郁，倒与这天气分外契合。

    步入后院，只见蒋轩正在那颗古槐树下，背对着自己，负手而立。

    他今日身穿一袭鸭青色直裰，依旧是白玉发冠，显得颇为清爽，尤其在陆清容眼中，远比今日的天色还要明亮些。

    见到那俊朗之中仿佛还带着飘逸之感的背影，陆清容心中的焦虑与不安，突然就不再像刚才那般强烈。

    下一刻，蒋轩已经转过身，向她这边走来。

    陆清容非常肯定，此时他所展现的笑意，肯定是早在转身之前就挂在脸上的。

    “都没看见是谁，怎么就笑起来了？”陆清容自己都察觉出了那份娇嗔。

    她也没想到，一看见蒋轩，自己所有的紧张仿佛都能瞬间卸下，变得从容起来。

    蒋轩闻言，脸上的笑意更深：“我若是连你的脚步声都听不出来，一辈子关在这里也是可以的！”

    陆清容听不得这话，当即将手抬高到头顶，才能够着他的嘴。

    蒋轩也不躲，稳稳站在原地，任由她捂着自己的嘴。

    陆清容觉得，为了让自己轻松些。蒋轩似乎还略欠了欠身。

    “坏的不灵好的灵！”陆清容也不知是念叨给谁听的。

    蒋轩则彻底被她逗笑了：“你倒是也迷信起来了！”

    陆清容抿着双唇，叹了口气：“你可知道，禇大人没能寻得机会面圣，释放你的事是真的要等一等了！”

    “我知道。”蒋轩依旧风淡云轻，“不过是早几天晚几天的区别，横竖已经结了案，你也无需担心！”

    陆清容这才发现。因为还被自己捂着嘴。他这几句话说出来都闷闷的。

    正要把手撤回来，不想却是晚了一步。

    蒋轩已经缓缓拾起她的手，牵着她走向一侧的游廊。

    等陆清容与他并肩坐下。才想起问道：“你这么快就听说了？”

    “嗯。最近几日，禇大人也过来了几次。就在你来之前，他刚走。”

    “哦？”陆清容很是意外，突然问道。“这么说，昨日刑部大堂之上的情形。你也是提前就知道的了？”

    “听说了一部分吧！”蒋轩点了点头，“禇大人请来的那些人，我是知道的。”

    陆清容想起了昨日的一个疑惑：“其他人倒也罢了，承平侯府的二夫人也是禇大人请来的吗？”

    “是。”蒋轩答得肯定。

    陆清容这就想不明白了。

    “我原以为她怎么也该是吴夫人那边的人。可是看她昨日在堂上的表现又着实不像……禇大人请她来干什么？她可是一句话都没说过，难不成只是来看热闹的？”

    “禇大人并未跟我细说。”蒋轩似笑非笑地接着道，“不过。估计你猜的不错。”

    陆清容一头雾水，她猜什么了？

    看热闹？

    看热闹！

    原来如此！

    有这么个人在场。虽然释放蒋轩的圣旨未到，但以那位二夫人的本事，恐怕昨日刑部大堂上的种种，此刻已经在坊间传遍了吧？

    褚大人此举，尽管并非必要，但在极重视名声的大齐朝，还是能免除许多不必要的麻烦。

    “一边是在朝廷中举足轻重的内阁首辅，一边是承平侯府二夫人这种闲话界的翘楚……”陆清容不由失笑，“能请来这么两个‘看热闹’的人，禇大人为了你的事着实煞费苦心！”

    陆清容忍不住又问道：“当年在漠北到底发生了什么？我看似乎不像你表述的那般，只是‘举手之劳’。禇大人可像是真的把你当成救命恩人了！”

    蒋轩但笑不语。

    过了半晌，他才轻描淡写地说道：“我与禇大人算是老相识了，这倒也不算什么！”

    陆清容明白他是不愿意说，也不强迫。

    原本是并肩而坐，蒋轩此时忽然转过头来，面向陆清容，感叹道：“若说昨日刑部大堂上的情形，我可也有不小的意外呢！”

    正在陆清容诧异之时，蒋轩接着道：“没想到你竟是那般厉害！简单几句话，就把吴夫人唬得一愣一愣的，直接让她将自己的说辞都推翻了去……”

    蒋轩后面的夸赞之词，陆清容因为走神，并没太听进去。

    她奇怪的是：“你怎么知道我是唬她的？”

    蒋轩没有回答，而是正色了许多，反问道：“你转述的那些话，当真是父亲跟你说的吗？”

    蒋轩仿佛不愿让陆清容察觉自己的认真，尽量像是随口问出的。

    陆清容点头：“我说的都是实话，不过，也的确是有意误导吴夫人，让她以为还有后话。其实父亲就只说到那里，再无其他了……昨儿个回府之后，我本想试着从吴夫人嘴里再套出些话的，谁知她没有公堂之上那般慌乱了，甚至还存了想试探我的心思……”

    陆清容把昨日在沁宜院的事大致讲给蒋轩听，只讲吴夫人准备暗算她的那一段隐了去。

    蒋轩却仍能猜到几分，不免显出一丝忧虑。

    “这样也好，如今我毕竟不在你身边，她若真是在你面前露了馅，我反而要担心你了……”

    陆清容明白他的意思，但为了缓和气氛，故意打岔道：“不用担心，我好着呢！太医每次来诊脉，都只会说‘好好好’……绿竹居然还不放心，总是缠着人家问东问西，生怕哪里照顾不周，如今她都像是小半个大夫了！”

    蒋轩当然也知晓她的心思，便顺着她道：“等我回去，可要重重赏她了！”

    “我帮你记着！”陆清容笑道。

    只是这一提起太医，陆清容才想起她真正忧虑的事。

    “说起担心，该是我担心才对！”陆清容回忆起，“原本关于皇上的病情，我是听不着太确切的消息的，但这几次来府里诊脉的都是别的太医，说徐医正近日一直留在勤政殿，都没出过宫……你说，会不会皇上这次真是……”

    陆清容没再往下说，但其中的意思已经不言自明。(未完待续。) 
  
    
第四百六十四章 兵符
    蒋轩的反应很平静。

    下一刻，他朝着皇宫的方向望去，沉声道：“天命轮回，这就不是咱们能左右的了……”

    声音多少有些哀伤。

    陆清容则与蒋轩不同，她跟皇帝几乎并无什么情分可言。

    故而，皇帝是否已经大限将至，她不很在乎。

    她关心的，只是蒋轩罢了。

    “你的案子才有了结果，这时候皇上要真有个万一，岂不是……”

    蒋轩听了，只是慢悠悠地问道：“若是如此，又能怎样？”

    陆清容不明白他怎么就一点儿都不着急。

    环顾四周，确认院子里再无旁人，她便没了顾忌：“倘若二皇子继位，那自然没什么可担心的！可若是东宫……虽说皇长孙是个心存善念的，但他毕竟年纪尚小，又与吴家有着千丝万缕的关系，到时候说不定连朝事都是吴太后一个人说了算……”

    蒋轩仍是不慌不忙，又问：“你觉得，皇上真的会把大位传给皇长孙吗？”

    陆清容一愣：“为什么不会？”

    蒋轩没有直接回答，而是反问：“难道你不觉得，皇上在身体有恙之时，就为了吴夫人那个啼笑皆非的诬告便将我关押，又幽禁在这么个地方，有些古怪吗？”

    陆清容承认，她之前只顾着怎么能还蒋轩以清白，的确没细想这根源。

    尤其她对皇帝的印象颇为复杂，又知其生性多疑……

    现在琢磨着蒋轩的话，她仍有些疑惑：“难不成，皇上是为了要……保护你？”

    这话说出来，她自己都是不信的。

    蒋轩却并未否认。

    “你可别忘了。禇大人能获准审理此案，乃是皇上钦定的。而且，我的差事，自始至终都未曾免去！”

    陆清容瞬间犹如醍醐灌顶。

    “怪不得！当初禇大人将这案子拖了这么久，说不定也是皇上授意的，就为了多关你些时日！”

    蒋轩默认了这个说法。

    陆清容却觉得思绪再次纷繁复杂起来。

    “我只是想不出，若是没有将你幽禁于此。你又会有什么危险呢？”

    陆清容很是揪心。为何总有人觉得蒋轩会有危险……

    蒋轩无奈地摇了摇头，只道：“明枪易躲，暗箭难防。越是尚未显露的危急，才越让人无从提防。”

    这根本就和没说一样啊！

    陆清容杏目圆瞪，盯着他的双眼不放。

    蒋轩败下阵来，陪着笑脸。温声解释道：“并非我不与你明言，只是一切尚属猜测。不想平白无故让你为此忧心！我可是记得太医说过，孕妇切忌忧思过多……”

    太医说过这话吗？

    陆清容倒是没想起来。

    只不过，蒋轩很快就成功转移了她的注意力。

    “你可还记得，当年你周岁之时。母亲曾经送过你一枚玉佩？”蒋轩收起笑意，一脸正色。

    “嗯。”陆清容隐约还记得，早在蒋轩出征漠北之前。也跟她提过这玉佩的事，却只是一带而过而已。“怎么突然问起这个？”

    “那是一枚兵符。”

    “什么？！”

    陆清容反应了好一会儿，才开口问道：“什么兵符？哪里的兵符？”

    蒋轩既然说了，便不打算有任何隐瞒。

    “镇北铁骑，也就是当年的‘姜家军’。”蒋轩如实道。

    “那不是应该在镇北将军府，大舅舅的手里吗？”

    “大舅舅深知‘鸟尽弓藏’的道理，为了明哲保身，早就提前做好准备，将那兵符交给母亲代为保管。那样就算他自己出了什么事，也不至于让小人钻了空子，将数万镇北铁骑一起送来陪葬。”

    “这是何意？”陆清容听得不很明白。

    蒋轩耐心解释：“即便是现在，大舅舅在镇北铁骑军中的威望，也是旁人难以企及的，更不用说十多年前了！当年万一皇上听信奸人挑唆，下令捉拿，就算只针对他一人，领命行事之人完全可以暗中抓人，再以兵符召集城外的镇北铁骑入京，随便找个勤王之类的名义。见到兵符的镇北铁骑必定不会有什么疑心。到时候真到了兵临城下之时，皇上会怎么想？那些蒙在鼓里的忠君将士，还能活着回去吗？”

    陆清容这才恍然大悟：“所以大舅舅才把兵符交给母亲保管，那样即使自己被抓了，也不会连累镇北铁骑的数万将士！”

    陆清容突然又觉得哪里不对。

    皱眉思索了好一阵，她才想起：“当初母亲带你去济南的时候，大舅舅好像还没班师回朝吧？”

    “没想到你的记性这样好！”蒋轩笑道，“的确，当时大军已经开拔，却尚未抵京。但战事早已结束，所以说大舅舅正是未雨绸缪。”

    原来是这样。

    但陆清容的疑问远不止如此。

    “既然大舅舅回京之后就卸甲归朝，难道皇上没有将兵符收回吗？”

    蒋轩没有立刻回答，而是显出一抹笑意。

    他突然发现，只要与自己的安危不相干的事，陆清容的头脑都特外清醒，讲起来亦头头是道。

    “准确地说，那枚红翡玉佩，乃是一枚私印。”蒋轩这才说道。

    陆清容并无过多惊讶。

    她往日也曾听父亲陆亦铎提到过类似的事情。

    大齐朝领兵的将领，出兵在外之时，使用私印的并不在少数。尤其像镇北铁骑这种，甚至还带着“姜家军”的名号，这私印之事更是太过正常了……

    陆清容回想起来，这些年她偶尔收拾东西时，也会将那枚玉佩翻出来看上几眼。虽说一直觉得其上犹如图腾的花纹甚是眼熟，却总不记得是在哪里见过。

    此刻经由蒋轩提醒，她终于想了起来。

    正是大舅舅姜元昭凯旋回京那日，镇北铁骑的帅旗！

    其纹路便与那玉佩极为相似。

    想起吴夫人曾经试探年幼的自己，就是为了这个玉佩！

    当时的陆清容，觉得这最多也就是个价值连城的物件罢了！

    怎么也没想到，自己身边一直存着的玉佩，竟是可以调动数万镇北铁骑的兵符……

    想及此处，陆清容才复又问道：“今日你怎么突然提起了这个？”

    “因为这兵符，仍旧能用！”

    (未完待续。) 
  
    
第四百六十五章 绸缪
    如果说刚才只是感叹，那此刻则变成了震撼。

    “还能用？”陆清容忍不住重复一遍。

    蒋轩点头，甚是严肃认真。

    陆清容仍觉难以置信。

    “即便那枚红翡玉佩是当年镇北铁骑的兵符，但十多年过去了，如何还能有效？而且皇上对大舅舅的忌惮几乎到了人尽皆知的地步，你也曾提起，近年来几次漠北烽烟再起，无论紧急到什么程度，皇上最多只是听听他的意见便罢，从不肯让他插手任何具体事务。可想而知，镇北铁骑经过十数年的整编，恐怕早已变得面目全非了！”

    蒋轩先微微一笑，以表认同，继而说道：“依照皇上的想法，如若一切顺利，的确应该如此。”

    很明显，皇帝的手段，实际上并未得逞。

    陆清容听出了其中的意思，却不明缘由。

    蒋轩问起：“你可曾记得，两年前，我出征漠北之前发生的事？”

    陆清容隐约感觉，他指的该是战场上的事。

    “大齐援军中了埋伏，徐翼将军战败自裁，漠北告急。”这一切，陆清容依然历历在目。若不是因为有此变故，后来也不会让当时毫无实战经验的蒋轩领兵出征。

    蒋轩仿佛被她的回答带入了两年前的回忆中，再开口时，便多出几分沧桑之感：“正因为这个变故，镇北铁骑的许多旧时将领，才得以复用。当时徐将军的落败，固然有他军中威望不足、难以制衡的缘故，但这只是从兵家的角度去分析。在皇上眼中，事情就不太一样了。当时正值皇上开始撤换将领、整编镇北铁骑后不久。自然而然便以为这二者之间有些关联。等到我抵达漠北时，那些被撤换的将领则尽数恢复原职了。据我所知，这两年亦无太大变动！”

    原来如此！

    陆清容感慨之余，仍存困惑：“当年大舅舅那些旧部，如今还能认他的兵符吗？”

    蒋轩非常理解陆清容的疑虑，但他对此是有着十足的信心的。

    “你或许难以理解，战场上这种出生如此的情感会是何等深厚。”蒋轩随即露出敬畏之色。“当年大舅舅在漠北镇守的时间之长。战事之惨烈，都是一般人绝对无法想象的。那时候，镇北铁骑之中的很多人。甚至到了只知道大帅，不知道皇帝的程度……‘姜家军’的名号，也正是那时候传出来的。”

    “就连皇上，对此肯定都是有所了解的。否则。不可能对大舅舅如此忌惮，也不会在两年前让我这个毫无战场经验之人挂帅出征。要知道。徐翼将军可是曾在十多年前的平叛大军中临危受命、力挽狂澜之人，他都全军覆没了，我又能有几分胜算？靖远侯府这块招牌固然是原因之一，但更让皇上放心的。想必还是我与大舅舅的这层关系，能让镇北铁骑更好地听命于我！”

    陆清容不是第一次听到这番论调了，但此时此刻。却分外让人震撼！

    看来，镇北铁骑真的还会认这个兵符……

    这么多年自己保存的一枚玉佩。有着这般强大的力量，而自己竟然毫无所知！

    陆清容顿感压力倍增。

    “这般重要的东西，母亲当年如何就送给了我？”陆清容忍不住问道。

    回想当年，她只不过是个周岁孩童，身处济南，与靖远侯府扯不上半分关系。

    而且以姜夫人的身份，肯定是知晓了自己和尹屏茹母女二人当时的处境。

    一个才刚和离不久的女子，和一个被父族彻底抛弃的孩子……

    想及此处，陆清容未曾察觉，自己脸上有过转瞬而逝的落寞。

    蒋轩却发现了。

    此刻他们仍并肩坐在抄手游廊的一侧，他忽地伸出手，拉过陆清容的手放于自己身前，紧紧握着：“说不定，这就是所谓的姻缘天定！”

    透过他的眼睛，陆清容看到了里面的自己，同时还有他那份无需言明的认真。

    心动之余，陆清容对他的这个回答，却并不满意。

    蒋轩仿佛再次猜中了她的心思，接着说道：“那之前不久，母亲在济南的清潭寺遇险，若不是你们及时提醒，恐怕当时就性命难保了。许是那一次，让她对你们母女的品性很有信心，同时也对自己的处境开始担忧。当时母亲或许在想，悄悄把玉佩送给一个与侯府毫不相干、稳妥守信之人，既不会给你们招来祸事，也让那性命攸关的兵符再不会落入那些别有用心的人手中。”

    对于姜夫人那时候的彷徨无助，陆清容多少也能理解上几分。

    只是想起这些年自己一直坚守着那个“不转赠于他人”的承诺，难免有些后怕。

    蒋轩说了这许多，就是为了不让陆清容对那枚玉佩的强大力量有所质疑。

    “后面我说的话，你一定要牢牢记住，不能有半点含糊。”

    蒋轩握着陆清容的手微微一用力，语气也跟着更为郑重。

    “如今在京郊附近，约有两万多镇北铁骑分散驻守，虽与京城之内的兵力相比，在人数上稍许逊色，但作战能力却有着几近碾压的优势。京城如今仍旧风平浪静，但皇上的病情却让一切都充满了变数。咱们不是要主动去做什么，但危难来临之时，也绝不能束手待毙！”

    说到这里，蒋轩略顿了顿，似乎在等着陆清容的反应。

    这时的陆清容，不见任何女子的柔弱之态，而是眼神坚毅地与他对望着，无比认真地点了点头：“我明白！”

    蒋轩心中无比宽慰，立刻接着说道：“如今能调动京郊那些镇北铁骑的，大舅舅本人可以，这个兵符也可以。但大舅舅虽不像我这样被幽禁于此，却也是不能随意离京的。如此一来，咱们手里，便只剩下这个兵符了！你一定要小心保存，见机行事！”

    陆清容先是严肃地应下，才问起：“事情……真的会发展到这般境地吗？”

    “一直风平浪静固然最好，但我们也必须做好最坏的准备才行！”(未完待续。) 
  
    
第四百六十六章 东宫
    自从蒋轩被关进刑部以来，这是陆清容同他待得最久的一次。

    将近一个时辰过后，她才依依不舍地走出了刑部大门。

    坐在回府的马车之上，陆清容的思绪如同潮水一般奔涌而来，让她心神难安。

    昨日结案的轻松之感早已不复存在，取而代之的是不知道加重了多少倍的紧张。

    不过一夕之间，自己手里就凭空多了个兵符出来，可以调动城郊所有的镇北铁骑……

    曾经自己可以随意支配的东西之中，无论是陪嫁的那叠银票与地契，亦或是靖远侯府的对牌，跟这个比起来，则全是小巫见大巫了。

    而且，蒋轩还告诉她，甚至连大舅舅姜元昭都不清楚这枚玉佩的下落！

    当年，姜夫人离世后的很长一段时间，年少气盛的蒋轩因误会与镇北将军府逐渐疏远，虽说自打她嫁入侯府，蒋轩与大舅舅的关系缓和了许多，再度亲近起来，但总归没到无话不说的地步。

    就好比这个兵符的事。

    早在蒋轩出征漠北之前，大舅舅曾经像他暗示过，但蒋轩当时并没有回应。

    陆清容的紧张，正是来源于此。

    尽管蒋轩也说，这不过是未雨绸缪，以备不时之需罢了，但这种决定权全部掌握在自己手中的感觉，还是给陆清容带来了难以名状的压力。

    此刻，唯一能让这压力缓解几分的，只剩下蒋轩最后对她说的那些话了。

    蒋轩深知，局势若真的有变，对靖远侯府和陆清容的安全有了威胁，情况一定是极为复杂、难以预料的。现在的一切准备。都无法做到准确判断。既然如此，他对陆清容的托付，便只是“见机行事”。

    对陆清容而言，这四个字，重如千斤。其中饱含着蒋轩对自己的信任。

    这种信任，胜过了一切。

    从现在开始，只有自己一个人的判断。可以决定是否需要动用那枚兵符……

    陆清容记得极为清楚。蒋轩无比郑重地表示：“你的安危，比什么都重要。”

    这便是他对兵符使用条件唯一的一句叮嘱。

    直到此刻，这句话还在陆清容的耳边回响。眼前略显模糊的视线，险些就让她无法再继续思考。

    陆清容强行收回思绪，只因她仍需记起蒋轩的每一句话，以防有所疏漏。

    比如。蒋轩最后曾提醒她，要小心东宫。

    陆清容直到现在都无法完全理解。

    因为。蒋轩根本也没说清楚。

    按照蒋轩的个性，往日里，这种他自己也拿不准的事，是绝对不会贸然出口的。

    但今日有些不同。为了陆清容的安危着想，这句提醒，甚至连他自己都不好解释。

    陆清容反复琢磨着蒋轩的话。

    “皇长孙固然年少无害。但东宫一旦得势，其变数也是无法估量的！且不说太后娘娘的权利骤增。即便是现在仍处于软禁之中的太子妃，也不容小觑。要知道，当初就是她，为了不让皇上再有子嗣，曾经暗中派人对怀有身孕的丽鹃下手！”

    想起当年丽鹃仍住在木樨胡同的宅子里，那次院中突然走水，直接导致了丽鹃的早产，险些就要一尸两命……

    陆清容忍不住一阵后怕。

    于此同时，想起自己的三姐陆蔓玉，陆清容不禁也替她有些担心。

    作为代替太子妃照料皇长子的人选，陆蔓玉丝毫没有置身事外的打算，甚至比任何人都显得更为急功近利。

    眼看着陆蔓玉就这样主动跳进了争储的漩涡之中，陆清容很想拉她一把，却是有心无力。

    就在陆清容心绪繁杂之际，马车很快驶回荣恩街，停在了侯府门前。

    不等绿竹上前搀扶，陆清容直接跳下马车，大步走进府门，急匆匆登上青绸小车，回了榆院。

    绿竹心中很是纳闷，在她的记忆之中，还是第一次见到世子夫人这般急迫的模样。

    而世子夫人回到榆院，就直奔内室，让她帮着把那枚压箱底的红翡玉佩找出来。

    绿竹没有多问，立刻就将其翻出来，送到了陆清容面前。

    只见陆清容小心翼翼地接过，凝神注视了许久，一言不发。

    绿竹对这玉佩的由来并不清楚，只知道是跟随陆清容多年的老物件了。

    而且似乎是颇为贵重。

    每次世子夫人把它拿出来，都只端详一番，就又包好了放回原处，从未佩戴过一次。

    于是这一次绿竹仍站在旁边，等着世子夫人看完之后自己再收回去。

    然而，陆清容愣神半晌过后，自己动手用帕子将玉佩包好，直接揣进了怀里。

    绿竹见了，感到一丝诧异，却并未多言。

    陆清容仍觉得不放心，不时就要摸上一摸。

    最后，她索性让绿竹去找了一根多股的红绳，将那玉佩穿起来，贴身戴在了脖子上。

    时刻感受着脖颈间的重量，方才让她稍稍能踏实一些。

    此时此刻，陆清容才真正明白了，什么是责任越大，压力就越大……

    好在，下午绿竹听说了一个消息，讲给陆清容听，多少分散了一些她的注意力。

    案子审过刚刚一天，昨日刑部大堂之上的很多细节，就已经在坊间流传开来。

    靖远侯世子是被人冤枉的事，变成了今日街头巷尾最被人津津乐道的话题，传播速度之快，几乎到了人尽皆知的程度。

    于此同时，吴夫人作为这次诬告的始作俑者，多年来苦心经营的贤德形象，轰然倒塌。

    陆清容听闻，对那位承平侯府二夫人的能力，着实只剩下了佩服。

    短短一日之内，她就能将刑部大堂上发生的事传播得如此沸沸扬扬，恐怕换了任何人都是无法做到的。

    从某种程度上来说，这还要归功于禇大人的知人善用了！

    同样是听说了这事，沁宜院那边，可就没有陆清容的感慨了。

    吴夫人的鼻子险些就要被气歪了。

    昨日看见承平侯府的二夫人，她就在心里腹诽过，觉得她毫无作为，像是在看热闹一般。

    没想到，她竟然真的就是来看热闹的！

    ……

    只可惜，陆清容的好心情只维持了一瞬，东宫来请的人就上门了……

    (未完待续。) 
  
    
第四百六十七章 交换
    东宫派人来请之时，陆清容正在用饭。

    闻言过后，她连仅剩的一点胃口也没有了。

    请她的不是别人，还是陆蔓玉。

    传话的这名内侍，提起“陆侧妃”的名号时，又比之前那次多了一份尊重。

    陆清容忧心之余，不由想起上次去东宫的情景。

    当时陆蔓玉提出要请蒋轩做皇长孙的武学师傅，陆清容推辞未果，最后还是蒋轩及时去皇上面前推荐了别人，这事方才不了了之。

    可见，蒋轩早已将拒绝笼络的态度表现得极为明显……

    不知道这一次，又是为了何事？

    陆清容当即放下筷子，让东宫的人稍候片刻，自己更衣之后立刻进宫。

    回到内室，陆清容换上一件皓白色贮丝褙子，同色的绣莲花暗纹绢裙，头发略整了整，仍是早晨出门时的随云髻，原本只戴了一支木兰花簪，此刻又点缀上几朵白玉梅花。

    一炷香的工夫不到，陆清容就领着绿竹一起出了门。

    坐上马车，陆清容状似随意地掀开帷裳的一角，向外望去。

    待她确认东宫的马车与她们保持了一定的距离，方才放下帷裳。

    下一刻，陆清容的举动则让绿竹有点发懵。

    只见世子夫人果断摘下了脖颈之上的那枚红翡玉佩，以迅雷不及掩耳的速度戴在了自己的脖子上。

    等绿竹反应过来的时候，陆清容已经帮她把衣领都整好了，看不到一丝佩戴着玉佩的痕迹。

    陆清容一脸严肃地吩咐道：“这个你先帮我保管着，一刻都不能离身。若是有个万一，即便摔碎了它。也绝不能落入旁人手中，任何人都不例外！”

    绿竹很是诧异。

    直觉告诉她，这东西恐怕不只是价值不菲那么简单了……

    陆清容不再瞒她，压低声音，将这玉佩的来历，挑拣重点讲与她听。

    绿竹听完，直接转变为震惊。吓得有些颤抖的同时。还险些从马车的座位上出溜下去。

    “兵……兵符？”绿竹声音极小，满脸的难以置信。

    她只觉胸前挂着的并非一个玉佩，而是一团炙热无比的火球。

    陆清容微微颌首。确认道：“这东西如此重要，留在府里我肯定是不放心的，事到如今，放在我身上恐怕也不见得有多安全！你只管将它戴在身上。旁的事都不用操心。”

    绿竹本能地点着头，最初的惊吓已经平复了不少。

    等到马车在神武门前停下。绿竹的心跳才勉强恢复正常。

    一路陪着陆清容行至东宫，直到陆清容步入偏殿，她才立在殿外等候。

    与往日不同，绿竹站在那里。不停用警惕的目光留意着四周，生怕哪里突然冲出人来，把自己身上的玉佩抢走……

    反观殿内的陆清容。就比她淡定了许多。

    一进门，看见上首坐着的不止陆蔓玉一人。竟然皇长孙也在，陆清容都没有露出半分惊讶，分外从容地与他们见了礼。

    倒是皇长孙主动解释起来：“世子夫人来得巧，若是再晚一些，我就要去念书了。”

    陆清容以微笑回应。

    正值用午膳的时辰，皇长孙待在东宫，其实再正常不过了。

    这时，皇长孙有点着急地问道：“靖远侯世子还好吧？”

    陆清容早有准备，立刻回道：“劳烦皇长孙惦记，世子一切都好。禇大人昨日已经在刑部审结了此案，世子爷的清白得以证明。如今只剩下向皇上复命，请旨放人了。”

    “这事我也听说了。”皇长孙毫不隐瞒自己对这案子的关注，“禇大人进宫的时候，我曾经见过他一面。”

    陆清容并不意外。

    这时，一直没开口的陆蔓玉，突然来了一句：“那皇上下令放人了吗？”

    这摆明是明知故问，就连皇长孙听了，都不禁皱眉。

    陆清容不以为意，回道：“禇大人似乎并没有见到皇上。”

    她是故意说得含糊一些。

    毕竟，皇上因为身体的缘故拒见朝臣，并不是她一个内宅妇人应该知道的。禇大人好心告知，她却不宜乱讲。

    陆蔓玉没有再继续问，而是一脸玩味地看着陆清容。

    皇长孙就直接多了，立刻解释道：“禇大人的确没能面圣……实不相瞒，皇爷爷最近身体着实不好，昨日更是昏迷不醒，直到此时都未见好转。”

    听到皇帝已经“昏迷不醒”，陆清容极力压抑着自己心中那阵不祥之感。

    这时，陆蔓玉仿佛也是初次听说一般：“什么？我竟然都不知道这事儿！”

    “那靖远侯世子的事，又该如何是好？”陆蔓玉的语气愈发夸张，“刑部大牢可不是什么好地方，世子被关了那么久，如今既已洗清了嫌疑，为何还要继续待在那里受苦？”

    她这格外焦心的模样，看着比陆清容还要着急许多几倍。

    陆清容意识到，自己此刻不该太过淡定，立刻也挂上几分愁容。

    许是因为察觉到她的愁容，皇长孙先是欲言又止了一番，最后见陆清容始终不曾主动求助，只得自己说了出来：“这办法，其实也不是没有！”

    话说到这里，陆清容不接是不行了。

    “还请皇长孙明示！”

    皇长孙接着道：“如今靖远侯世子这种情况，只要有皇家的****令牌，刑部定然会立刻放他出来！”

    陆清容头一回听说令牌的事，疑惑道：“敢问那令牌要从何处求得？”

    “皇家的****令牌，只有两块。其中一块，就放于东宫，即便在我父王薨逝后，也未曾被收回；而另一块权力更大的，正是放在皇爷爷的勤政殿，但皇爷爷已经人事不省了……此刻能光明正大把世子从刑部大牢放出来的，就只剩下东宫这一块令牌了！”

    纵然陆清容对皇长孙的印象不差，此刻也真想说一句：你们还是留着吧，世子不着急出来……

    她当然只是在心里暗道。

    正在陆清容寻思着，该如何开口更妥当些……皇长孙那厢，已经表现得格外直爽。

    “不如，就先用东宫的令牌，放世子出来吧！”

    事出突然，陆清容甚至不知道该不该表现出欣喜的模样。

    “不敢！”陆清容坚定地拒绝，“既然是皇上下旨关押的，还是等皇上身体好转之后再去请命的好……皇长孙如此厚爱，我们更不能不知分寸地连累了您……”

    皇长孙的坚持，更加不容置疑。

    “这案子本就是个误会，既然不是什么大事，想来皇爷爷也不会跟我计较的！倘若真是触怒了龙颜，最多也就罚我抄抄书，没什么大不了的！”

    刚才一直极为稳重的皇长孙，仿佛露出了他这年纪所特有的率真。

    陆清容异常谨慎，无论这份好意是真是假，她都不打算接受。

    皇长孙像是完全没想到她会拒绝一样，站起身来：“感激的话，世子夫人和陆侧妃说就好，也是她极力劝我出手相助的！眼看午膳时间已过，我要回去念书了！”

    话音刚落，就见他头也不回地走出了偏殿。

    陆清容看着那个与成人一般无二的背影，顿感诧异。

    这话还没说完吧，怎么就走了？！

    此时陆蔓玉突然开口：“剩下的一半，要由我来说了！”

    陆清容回望着她，目光之中，既有疑惑，也有忧虑。想印证自己的猜测，又怕这猜测成真。

    陆蔓玉根本没注意到她复杂的眼神，悠然说道：“动用令牌，对东宫来说，本不是什么大事。但自从太子薨逝，这还是破天荒头一遭呢！既然如此，四妹总要有些付出才好吧？”

    陆清容的面色平淡无波：“你想要什么？”

    “一枚玉佩。”

    (未完待续。) 
  
    
第四百六十八章 威胁
    陆清容如今最担心的两件事，一个是兵符的安全，另一个就是陆蔓玉最好别搅合到争储的泥潭之中。

    怕什么来什么。

    陆蔓玉短短一句回答，就把她担心的两件事都囊括了进去。

    顿感失望之余，陆清容不露声色地问道：“什么玉佩？”

    “自家姐妹面前，四妹就不要跟我装了！”陆蔓玉脸上挂着自信的微笑，“就是当年你们母女在济南，与姜夫人偶遇那次，姜夫人所赠的一枚红翡玉佩！”

    陆清容已经无心追究她是怎么知道的了。

    毕竟自己当初不知道这玉佩如此重要，尽管在吴夫人面前始终不肯显露，但在陆府的时候，就远没有那般谨慎小心了。

    “三姐要那个玉佩做什么？”陆清容尽量让自己的疑问显得没有杂念。

    “喜欢呗！你也知道，我从小就喜欢红色的东西……”

    陆蔓玉说得轻松自然。

    陆清容都难以从中看出一丝做作。

    “我不知道三姐是从哪里听说这枚玉佩的……只不过，既然那是已逝的长辈所赠之物，我又怎能轻易转手送给旁人呢？三姐若是喜欢，等我回府以后，再帮你寻来便是。别的不敢说，这红玉，侯府里肯定能找到成色更好的！”

    陆蔓玉有些不耐烦了。

    她自己也不知道，为何非要姜夫人的那枚玉佩不可。

    再加上陆清容坚定回绝的态度，让她愈发急躁起来。

    “你到底给不给？”陆蔓玉语气突然强硬起来，“我现在就跟你把话说开，如果见不到那枚玉佩，****令牌的事就免谈！”

    说完。陆蔓玉保持着气势十足的姿态，等着陆清容服软。

    她坚信，这不过是早晚的事。

    殊不知，陆清容的沉默，不过是无奈罢了。

    想把释放蒋轩当作筹码，换取自己手中的兵符？

    自己就算再拎不清，也决计不会跟她做这个交易！蒋轩的清白已证。在刑部更是既未受苦。也无危险，完全没必要承东宫这么大一个人情。更何况，还要用兵符去换！

    这哪里是在救蒋轩。分明是给他添乱……

    陆清容有些猜不透，这究竟是不是陆蔓玉自己的主意呢？

    就算她在陆府曾经从某种途径听过甚至见过自己的玉佩，若无人指点，也不可能猜到其来历。

    看陆蔓玉的模样。似乎又真像不知道似的……当然，无论如何陆清容都相信这绝不是个巧合。

    “刚才我说要帮三姐寻别的玉佩。只是一时兴起想帮忙而已，你可不要误会才是！”陆清容下一瞬间变得严肃起来，恭敬犹在，“至于所谓的交换。就当我从没听过，而你也没说过吧！刚才当着皇长孙的面，我绝不是在客气。世子的事。就不劳东宫费心了！”

    这一次，陆清容说得极尽直白。

    陆蔓玉立时暴躁起来。

    “你当真就置靖远侯世子的安危于不顾吗？”

    陆蔓玉的火气。终于再也压不住了。

    “你以为他肯定能出来，只是时间早晚的问题对吧？那你可就太天真了！”

    “我告诉你，刑部同样也是有东宫的人……刑部大牢是个什么所在，想必不用我多说了吧？靖远侯世子身体本就不好，又养尊处优惯了，在那暗无天日之所，还能坚持多久，你想过没有？就算他自己尚能挺住，还难保不会有个什么意外呢！你可别忘了，历来被关进刑部大牢的勋贵子弟，有几个是活着出来的？”

    陆蔓玉的话停在这里。

    她就不信，尤其是最后一句话，陆清容听了还能无动于衷！

    事实上，陆清容心中的确有过一阵小小的波动，是听到她说刑部有东宫的人……

    只不过，很快就释然了。

    陆蔓玉竟然用“暗无天日”来形容蒋轩所处之地，可见刑部就算真有东宫的人，也是起不到什么作用的。

    陆清容淡淡说道：“皇上洪福齐天，说不定很快便会大好，如此一来，世子也不用等太久了。”

    陆蔓玉闻言，已然气得说不出话了。

    想不到陆清容竟是一副软硬不吃的态度，仍凭自己如何威胁，都不顶用。

    更可恨的是，陆清容既不急，也不恼，说出的话都是不咸不淡的，不给自己留下半分余地。

    她此刻方才反应过来，原来陆清容是真心拒绝这个交换，而不是在跟她讨价还价。

    让她百思不得其解的是，不就一个破玉佩吗，再值钱又能如何，难道比人命还重要吗？她就不想想，若是靖远侯世子有个万一，她就算有再多金银财宝，又如何能守得住！

    陆蔓玉的脑子本就不擅长琢磨这些，既然拉拢和威胁都不顶用，那就只能硬来了！

    横竖皇上已经昏迷不醒，太后又肯定是向着东宫的，此刻闹出多大的动静都无甚大碍。

    陆蔓玉越想胆子就越大。

    她先盯着陆清容，上下打量了一番。

    正值盛夏，陆清容的衣裳单薄得很，颈间亦未曾佩戴任何物件。看样子，那玉佩她并未随身携带。

    陆蔓玉顿时恼羞成怒：“你现在就派人回府，把东西给我取来！若是见不到东西，你就别想走出东宫一步！”

    陆清容诧异地看着她，不知如何才能让她迷途知返。

    “你可知道，那玉佩是用来做什么的？”陆清容试图确认，陆蔓玉在这件事里到底处于怎样的位置。

    而陆蔓玉的个性，是绝对不会承认自己不知道的，此时干脆闭上嘴不理陆清容了。

    陆清容见状，转头就要走。

    她并非真要离开，只是想印证一下陆蔓玉刚才是不是在说气话。

    却不想，只走了几步，尚未迈出偏殿的门，外面就有了动静。

    先是一阵纷乱的脚步声过后，门前明显多出了许多侍卫，列队挡在门口。

    陆清容停下脚步，看着门口的人墙，暗道不好。

    再看陆蔓玉，脸上露出一抹诡异的微笑，再次恢复了自信。

    正在这时候，人墙之外，突然传来另一阵脚步声，伴随着一个底气十足的声音：“这是怎么回事，连本宫也要拦着吗？”

    (未完待续。) 
  
    
第四百六十九章 解围
    未见其人，先闻其声。

    陆清容有一瞬间的怔愣。

    这个声音，她并不熟悉。

    但偌大一个皇宫之中，有谁能够以“本宫”自称，她还是知道的。

    下一刻，门前那堵人墙迅速往两边退开，让出一条颇为宽阔的通道，迎接来人。

    当景王妃唐玥随着皇后娘娘步入东宫偏殿之时，陆清容已经不再诧异。

    陆蔓玉见状，惊讶过后，当即收起刚刚那份趾高气昂，与陆清容一同给皇后请安。

    陆蔓玉表面上低眉顺眼，心中忍不住纳闷，平日鲜少露面的皇后娘娘，早不来晚不来，怎么偏偏这个时候溜达到东宫来了！

    余光在景王妃和陆清容之间几番游移，她似乎明白了一些。

    这时，皇后娘娘像是才看见陆清容似的，转向陆蔓玉问道：“这是靖远侯世子的媳妇吧？”

    “是。”陆蔓玉极为恭敬。

    “最近她们府里事多，怎么有空进宫来了？”

    这一句，依旧是问陆蔓玉的。

    陆蔓玉只得硬着头皮回道：“我听说昨日刑部开审了靖远侯世子的案子，心里着实为四妹担心，便想着找她过来问问详情。”

    昔日的陆蔓玉，几乎从未在皇后面前说过话，此刻拿不准该如何应对，想及皇后一向独善其身，与奉宁殿和东宫都无甚瓜葛，更是不敢多说了。

    今日的皇后娘娘，头戴龙凤珠翠冠，身着诸色团衫，其上的金绣龙凤纹样式比太后的低调了许多，竟还能显出一份清雅。实属难得。然而她通身未曾佩戴一件首饰，似乎出来得十分匆忙。

    皇后娘娘端坐上首，听完陆蔓玉的说辞，双眉微微一挑：“我倒是忘了，你们都是陆家的姑娘！只不过……你们姐妹二人叙话，为何外面围着那许多人，像是把东宫的侍卫都聚在了门外！”

    陆蔓玉涨红着脸。一时说不出话来。

    陆清容沉默半晌。索性上前一步：“回皇后娘娘，刚才只因我与陆侧妃意见相左，许是说话过于激动。让外面的侍卫误以为我们起了争执，方才至此。”

    陆蔓玉的第一反应是，这话并无任何对自己不利之处，便跟着点头。

    皇后娘娘迟疑片刻。接着问起：“为了何事争执？”

    陆蔓玉心中暗道不好，却也只能眼睁睁看着陆清容继续说下去。

    “陆侧妃说东宫有一个****令牌。可以让将世子提前从刑部放出来，便好心提醒我，可以去求皇长孙开恩，借那令牌一用。我并不认同此事。拒绝之时，难免过于激烈了些……”

    陆清容这话说得并不实在。

    她没有拉皇长孙下水，却没有放过陆蔓玉。

    陆蔓玉气结。当着皇后的面就瞪了她一眼。

    陆清容不以为然。

    她的确是故意的。

    陆清容言谈之间自有分寸。皇长孙的事，轮不上自己去管。而且在事情尚不明朗之际，更不宜轻率出言。

    而陆蔓玉就不同了。

    陆清容与她再没话说，也不能看着她再这么执迷不悟，越陷越深，害了她自己事小，若因此连累到陆家，就让人无法容忍了。这才在皇后面前如此应对，只看皇后会作何反应。

    皇后闻言，不动声色地问道：“你为何要拒绝呢？”

    “我对这令牌的行使并不很懂，只觉得既然是皇上下令关押了世子，还是等皇上亲自下旨放人更好些。动用东宫的令牌，总归还是有先斩后奏的嫌疑，倘若皇长孙真的同意了，只能让我们更添惶恐……”

    听过陆清容的应对，不等皇后娘娘表态，旁边的唐玥就先松了一口气。

    果然，皇后随即露出今天的第一个笑容，只是短短一瞬，便足以让陆清容心下稍安。

    只见皇后娘娘再次转向陆蔓玉，沉声问道：“她说的可是实情？”

    陆蔓玉的恼怒被紧张盖了过去，不想承认陆清容的指责，一时又想不出其他说辞。

    毕竟，刚才发生的真实一幕，远比陆清容的指责还要严重许多倍。

    “是。”陆蔓玉咬着牙点头，“是我唐突了，自己尚未思虑周全，就先讲了出来。”

    陆蔓玉胡乱给自己开脱着。

    皇后竟然也对着她微微一笑：“姐妹之间相互帮扶，一时情急思虑不周，也是情理之中，无甚所谓。只是陆侧妃毕竟还有照顾皇长孙的职责，行事仍须切忌鲁莽才是！”

    “谨遵皇后娘娘教诲。”陆蔓玉连连点头，见皇后并未深究，心里的一块石头总算落了地。

    皇后没再理会她，转而对身边的唐玥说道：“本宫也是老糊涂了，一时兴起，让你陪着来东宫，想看一看皇长孙的，却忘了他此刻该是正在念书！”

    唐玥笑着应道：“哪里就是您糊涂了！咱们不过是来晚了一步，看时辰，皇长孙应该也是才离开不久。”

    唐玥话里有话，在场的人心知肚明，只是没人戳破。

    皇后释然一笑：“既然如此，咱们也回吧！”

    起身行至门前，皇后停下脚步，回头招呼陆清容：“你也随我们一起走吧，省得留在这里又起争执。”

    这略带嗔怪的话语，明明是对着陆清容说的，却让陆蔓玉心里咯噔一下。

    难道皇后娘娘专程跑这一趟，就是为了给陆清容解围来了？

    同样觉得难以置信的，还有陆清容自己。

    走出东宫的一路上，她心里的疑问愈发强烈。

    唐玥怎么知道自己在东宫遇到了麻烦？

    她又是如何请动皇后娘娘前去解围的呢？

    陆清容当然不会在皇后面前问这些。

    好在，自打离开东宫，皇后娘娘便没有再多说什么，直接回了后宫。

    陆清容是和唐玥一起出宫的。

    走出神武门之前，二人都一直忍着没说话。

    出了宫门，唐玥才主动提到：“你先陪我回景王府吧！”

    见陆清容似有犹豫，唐玥又道：“如今宫里都乱成了这样，咱们也没什么好避嫌的了！”

    陆清容心中疑问甚多，着实需要问个究竟，此时便未曾拒绝，跟在唐玥身后，登上了景王府的马车。

    (未完待续。) 
  
    
第四百七十章 揭开
    马车上的陆清容和唐玥，始终小心谨慎，各自想着心事，不约而同地都没开口，直到回了景王府。

    二皇子此刻不在府中，唐玥直接领着陆清容去了内院。

    待到厅堂里只剩下她们二人，陆清容再也忍不住了：“王妃是如何得知，我在东宫遇到了麻烦？”

    唐玥亲自把桌上的青釉雕花茶杯递到陆清容手中，才开始徐徐道来：

    “自从靖远侯世子被关押，王府几次去请你都被你拒绝了。我和王爷明白你的心意，乃为了避嫌，这才没再主动相邀，只是对侯府多加留心罢了。”

    “刑部审案的事，我们都知道了。禇大人思虑周详，既没有请王爷出面，又拒绝了镇北将军府的人，而是拉了毫不相干的冀大人过去……这话扯远了！说回今日，你被东宫请去，我得到消息后，立刻也进了宫。原本我是直奔东宫的，但行至门前，察觉出侍卫的换防似乎有些不大寻常，这才又去把皇后请了来……你放心，皇后是个颇为超脱之人，甚至都没有多问什么……”

    唐玥的话，并没有消除陆清容的疑问。

    陆清容最疑惑的，是两件事。

    唐玥为何认为自己去了东宫会有危险？

    还有那兵符的事，她又是否知道？

    关于后者，陆清容是无论如何都不能直言相问的。

    蒋轩将兵符之事告知自己的时候，表示得很清楚，只是为了确保侯府的安全，并无帮助任何人争储的意思。

    纵然他们心里再偏向二皇子，也断不会如此行事。毕竟。皇长孙同样有这个资格。

    只不过，经过今日一事，陆清容心中隐隐有了些动摇。

    面对唐玥，陆清容仍有所保留，只解释道：“我在皇后娘娘面前说的那番话，并不完整。按照皇长孙离开之前的意思，他也是愿意动用那令牌救世子的。至于后来那些侍卫。其实是我三姐命他们挡在门口的。只是其原因就不得而知了。”

    唐玥沉默半晌，突然抬头：“咱们俩还是别再打哑谜了，我先挑明说吧！”

    “关于东宫今日为何要找你的麻烦。而他们给你开出的条件又是什么，我绝不追问。今日找你过来，就是有些事情想告诉你，至于该如何行事。我相信你自有判断。”

    陆清容闻言过后的惊讶，只维持了一瞬间。

    这本来也没什么可意外的。皇帝的病情堪忧，景王府自然也无法泰然处之了。

    唐玥接着说道：“你刚才问起，我如何知道你在东宫会有麻烦。不瞒你说，我只是猜测而已。但绝不是胡乱猜的！对于东宫，恐怕我了解的要比你多一些。”

    “愿闻其详。”陆清容无比郑重。

    “太子妃被软禁一事，外人不解内情。你应该是知道的吧？”唐玥先问道。

    陆清容没有隐瞒：“知道。成嫔娘娘初次有孕之时，住在木樨胡同的宅子里。是太子妃命人过去放了把火，险些搞出一尸两命。”

    唐玥叹了口气，继而说道：“我不知道你们是如何想的，但我对太子妃的为人还算有些了解，当初就不大相信这事是出自她的手笔……后来得知皇上只是下令软禁，并未禁止探望，我便过去了几次。不出所料，太子妃言谈之间对那事的描述，与当时案情出入很大……”

    陆清容并未质疑，她相信唐玥，如果没有详细调查过，绝对不会信口胡说。

    “可是，听闻太子妃是在皇上面前认了罪的，如果不是她所为……”陆清容说到一半，突然停下来，似乎察觉到了什么。

    倘若这事真的不是太子妃干的，那么她是在为谁顶罪，就不难猜了……

    陆清容觉得难以置信，眼前浮现出皇长孙沉稳与稚气并存的模样，冲口而出：“他才多大啊！如此小小年纪，应该不至于吧……”

    唐玥神色平静地回望着她，轻声道：“你能一下子想到这里，可见也是觉出蹊跷了。”

    陆清容不置可否。

    只因她自己也理不清头绪。

    这话哪怕只是早一天跟她说，她都会毫不犹豫地选择不信。

    但是现在……

    不知为何，今天在东宫看到的皇长孙，总让她感觉与昔日不尽相同。

    陆清容双眉越拧越紧：“这……可有直接的证据？”

    “有。太子妃刚被软禁之时，东宫那个负责与外面联系的内侍，也被下了死牢，许是心有不甘，许是良心发现，最后留下一份证词，写明派他安排行凶的主谋并非太子妃，而是皇长孙。”

    “这份证词为何没有呈给皇上？”陆清容追问道。

    “官场之中，尸位素餐的本就不少，更何况这又是一个微不足道的小太监指证东宫的皇长孙……搁谁手里都是个烫手山芋，权当他是在临死之前胡乱攀咬罢了。当这份证词辗转递到王爷手中之时，那名小太监早已被处死了！”

    陆清容颇有感触，低声道：“人都死了，王爷若再拿这证词去给皇上，定是要被反咬一口的。”

    唐玥长出了一口气：“你能理解就好。”

    陆清容转而又道：“既然死无对证，万一他真是在胡乱攀咬也未可知……”

    “王爷也是这么说的！最终才没有跟皇上提及此事。”唐玥的神色又严肃了几分，“这件事，终究还是个悬案，本不该说出来扰乱于你，而我之所以在你面前提起，是因为另一个案子刚刚有了定论，那可是有实打实的证据，而且……也算与你有些关联。”

    “什么案子？”陆清容完全没有头绪。

    “你可还记得，去年三月，皇长孙在光隐寺遇刺的事？”唐玥问道。

    “记得。”陆清容回忆道，“当时我就在现场，最后证实那些刺客大都是番蒙的死士。”

    陆清容想起，那次自己的手臂还受了伤，是被一个连刀锋和刀背都分不清的刺客跌倒时砍伤的。

    而且她清楚地记得，皇长孙一直坚称自己是替他挡的这刀。

    那时陆清容并未多想，只当皇长孙是惊魂未定所致……

    (未完待续。)

    ps：谢谢大家投来的各种票~周末愉快~＼(＾?＾)メ(＾?＾)ノ 
  
    
第四百七十一章 险恶
    皇长孙在清潭寺险些遇刺之事，已经过去一年有余。

    况且，当时唐玥并不在现场。

    陆清容疑惑道：“王妃对那件事，也有所了解？”

    “当然！”

    唐玥甚至还带着愤懑的情绪：“就是为了那件事，我大哥堂堂一个燕国公世子，还被抓去了顺天府问话！”

    陆清容恍然记起，曾经砍伤自己的那个人，也就是刺客之中唯一的大齐人士，正是燕国公府的小厮。

    “还好，后来证实与燕国公府并无关联。”陆清容回忆道，“那个小厮一看就不是习武之人，与其他刺客混在一起，更是显得格格不入，当时我就觉得奇怪，后来想想，他的存在，恐怕全是为了把这事与燕国公府扯上关系，进而……”

    进而牵连到景王府，陷二皇子于不义。

    陆清容没有说完，唐玥早已心领神会。

    “那时多亏了靖远侯世子，查出刺客乃是出自番蒙，燕国公府的小厮不过是被胁迫带路，而燕国公府与番蒙人并无半分干系……否则，后果简直不堪设想！”

    陆清容并不想听这些感谢的话，她急着问道：“王妃怎么突然提起了这件事？”

    “不瞒你说，毕竟燕国公府和王府险些被卷入其中，王爷与我对此案一直有些耿耿于怀。果然，皇长孙遇刺一事，并非因为所谓的‘番蒙与大齐的国仇家恨’，而是另有隐情！”

    “什么隐情？”陆清容瞬间又觉得好像有哪里不对，“如果我没记错的话，当初那些刺客，在行刺未遂之后。便当场服毒身亡，没有留下一个活口。”

    “这倒是没错。”唐玥确认道，“只不过，在那段时间潜入京城的番蒙人里，他们只是其中的一部分！”

    关于这事，陆清容也是知道的：“还有跟着宋世祥的那几个人。可是没过多久，他们也在光隐寺被捉。之后或是自缢。或是服毒，尽数死于狱中。”

    那更是一件让陆清容不堪回首的往事。

    当时若不是蒋轩带人及时赶到，被迷香迷晕的自己。恐怕已经不知身处何方了……

    唐玥多少也听说了一些，此刻没有提及那些往事，而是捡了重点说：“那一次被捉之时，便有漏网之鱼了！靖远侯世子固然没有疏忽。那人当时并不在光隐寺中，而是在远方暗处伺机接应。”

    “后来。光隐寺中大乱，紧接着，宋世祥等人就被押送去了顺天府。那人闻讯过后，当即乔装易容。连夜逃出京师，回了漠北。直到前几日，才被秘密押回京城。”

    “抓到人了？！”陆清容震惊非常。

    当时有漏网之鱼。也属情理之中，但她怎么也没想到。事情过去一年多，人都逃回了漠北，竟然还能再抓回来！

    唐玥点了点头，笑容之中带着一丝钦佩，道：“这一次，仍旧多亏了靖远侯世子。”

    蒋轩？！

    陆清容更懵了。

    唐玥接着道：“许是事关重大，许是别的什么原因，总之靖远侯世子一直没有放弃追查这件事。”

    不知怎的，陆清容突然就想起，一年前那句让她印象颇深的话。

    当时蒋轩握着她的手，声音温柔而郑重。

    “……旁的都不论，就为了你手臂上所受的伤，这事在我这里，就没完……”

    彼时的陆清容，只觉得这事一句极为暖心的话，却没想到，蒋轩当真就这么干了。

    唐玥后面的话，将她从回忆中拉了回来。

    “这些事，我也是才知道不久。一年前，靖远侯世子仅凭着极为模糊的线索，就派了人前往漠北，想尽各种办法来寻人。后来武定侯世子崔琰领兵出征，借着身处漠北的便利，也帮了不少忙，虽说后来崔琰被召回京城，但总归还有一些旧部留守漠北，最终帮着将那个逃回去的死士成功抓获！”

    “此人现在何处？”陆清容问道。

    “已经秘密押送抵京。”唐玥又解释道，“靖远侯世子被皇上关去刑部的时候，那人正好还在来京城的路上……前几日到了之后，正是由王爷接手的。毕竟当时已经定了案，这次便只能先在暗中审问一番。原本，王爷也没抱太大希望，却不想，昨日竟有了意外的收获！”

    陆清容自始至终都听得极为认真，脑子也跟着不停地思索，一边回忆当时的情景，一边琢磨着唐玥的话。

    这时，不等唐玥说出结果，陆清容就忍不住问道：“难道……光隐寺遇刺的事，也是出自东宫的手笔？”

    话虽然从她嘴里讲出来，但陆清容自己都觉得难以置信。

    自己找人刺杀自己……这是什么样的人才能做出来的事？

    东宫之中，一个是慈眉善目、言语温柔的女子，一个还是尚未成人的孩子！

    下一个，唐玥却肯定了她的猜测。

    “正是。”唐玥的脸色和语气一样阴沉，“根据那个番蒙人的口供，宋世祥带着他们潜入京城后不久，不知通过什么途径，竟是与东宫有了联系。只因他们这些死士是被番蒙大将军送给宋世祥的，生死不由自己做主，故而当宋世祥命令他们其中一部分人去行刺皇长孙的时候，他们也只能听命。当时的命令很清楚，就是‘佯装刺杀’，可以让皇长孙受些轻伤，但绝不能伤及性命。而那些被选中的番蒙死士，则是在临行之前，就注定是要赔上自己的性命了。”

    “既然是宋世祥负责联系此事，那个番蒙人又如何能确定是奉了东宫之命？”陆清容颇为谨慎。

    “按照那人的说法，他当时也不很确定。只不过，事发之后，东宫并没有放过他们这些剩下的人，而是打算赶尽杀绝……这才在几次交手之中，逐渐确定了来人的身份。”

    听完唐玥的话，陆清容陷入了长时间的沉默。

    她并不需要再问什么了，比如到底奉了东宫何人之命，是太子妃，还是皇长孙？

    因为这些话，已经足够解答她当日的疑惑了。

    她清楚地记得，那日与太子妃的张皇失措相比，皇长孙是如何的临危不乱，事后又撒谎，坚称自己帮他挡了刀。

    (未完待续。) 
  
    
第四百七十二章 前夕
    陆清容只觉得思绪纷乱。

    去年在光隐寺发生的一幕幕，不停在眼前闪过，与刚刚唐玥所说的话叠加在一起，瞬间让她惊出一身冷汗。

    在此之前，陆清容对皇长孙从来没有过半分怀疑。

    即便是蒋轩叮嘱她“要小心东宫”的时候，她也不曾往皇长孙身上想过。

    此时此刻，所有的线索摆在面前，已经让她不能不信了。

    木樨胡同的那把火，还有光隐寺的遇刺，竟然都有皇长孙参与其中，甚至，还有可能是主谋……

    一个十岁出头的孩子，因为生在皇家，就能有这般险恶用心，这难免让陆清容不寒而栗。

    唐玥的一声叹息，将她从思绪之中拉回现实。

    唐玥跟着说道：“我刚知道这事的时候，也和此刻的你一样震惊。”

    “若说为了避免皇上再有子嗣，一时冲动，对怀有身孕的成嫔起了杀机，这我勉强还能想象。”唐玥声音微微有些发颤，“只是光隐寺的虚假行刺，实在太过让人心惊。既要勾结朝廷钦犯和番蒙人，同时又设计陷害燕国公府，甚至自己还要身处险境之中充当靶子……且不说此事是否他亲自谋划的，单就这份胆识，已经不是那个年纪的孩子能有的了！”

    陆清容唯有苦笑。

    其中既有一丝伤感，同时又带着几分庆幸。

    沉默片刻，陆清容才缓缓说道：“好在这两件事，最终都没能让他们如愿。皇长孙毕竟年纪还小，阅历尚浅，终是狠戾有余。谋划不足，这才让咱们当时得以破局。否则，后果真是不堪设想……”

    唐玥微微颌首，同时再次感叹：“这种狠戾程度，着实为同龄人所望尘莫及！”

    唐玥顿了顿，又道：“现在你该知道，为何我今日一听说你被东宫请去。就急匆匆进宫去找你了……”

    “多谢王妃搭救之恩！”无论唐玥是否还有其他考虑。陆清容都是发自内心地感谢。

    “此时说这些，恐怕还为时过早。”唐玥倍显无奈：“不瞒你说，自从得知皇上陷入了昏迷。我这心里就没踏实过一刻。今儿个早晨，王爷就进了宫，到现在还没传个音信回来，更是让我忐忑难安。”

    陆清容先是一愣。很快反应过来：“难道，东宫又有了别的动作？”

    “除了今日把你叫去的事。东宫倒是未见其他异动。毕竟，皇长孙没有调动兵马的权利，他能动用的，也就只有东宫的那些侍卫。与羽林卫和宫中的禁军相比，根本不值一提了。”唐玥如实道，“只不过。太后娘娘和吴家那边，似乎已经蠢蠢欲动了……”

    陆清容顺着想到了安乐伯。登时暗道不好！

    果然，唐玥接着说道：“今日王爷进宫之前，就已经察觉出五军都督府那边有了异动，乃是安乐伯正在急着调兵遣将……”

    “他们好大的胆子！”陆清容忍不住惊呼，“五军都督府历来只有统兵之权，并无调兵之权！没有兵部的调令，他们竟然就敢私自调兵！”

    陆清容非常确定，这件事，兵部是绝对不可能参与其中的。

    陆亦铎官居兵部尚书，对兵部有着绝对的权利和控制。而陆清容深信，除了皇帝之外，父亲断然不会听从其他任何人的命令行事！

    唐玥当然也知道，这事和兵部是不相干的。

    “恐怕他们早已决定要孤注一掷了，既是如此，私自调兵又如何？”唐玥叹息道，“只要最终能成事，还担心会有人追究他们不成！如若真有那么一天，恐怕真正被追究的，反而变成了咱们……”

    陆清容深知，这并非危言耸听。

    以往被皇长孙的表象所蒙蔽，倒不觉得如何，只想着若是皇上最终真的属意东宫，不过是吴家那些外戚会愈发做大罢了。

    如今知悉皇长孙的真面目，方才发觉，无论是蒋轩，还是自己，都已经有意无意地多次阻碍到了东宫的谋划。

    景王府就更不用说了，其本身对东宫而言，就是绊脚石一般的存在。

    可见，倘若有朝一日皇长孙即位，必会将睚眦必报展现得淋漓尽致……

    陆清容强迫自己镇定下来，尽量保持些清醒。

    寻思半晌过后，陆清容想起：“即便安乐伯能控制五军都督府的兵马，恐怕如今也没多少人能让他调动吧？”

    这次漠北的战事，无论是早先崔琰出征，还是后来换成蒋轲，都从京师驻军带走了不少人。

    此刻算下来，五军都督府能在短时间内调动的兵马，全部加起来，应该并不比羽林卫和禁军多多少！

    唐玥也明白她的思路，故而提醒道：“靖远侯世子仍被关在刑部，羽林卫正是群龙无首的状态，如若宫中突然生变，难保还能有往日那般的战斗力！甚至……”

    甚至还有临阵倒戈的危险。

    陆清容在心里帮她补全了这句话。

    这一次，陆清容没有犹豫，郑重说道：“王妃所言，我都明白了。只是事关重大，我一个女子也并不能决定什么。您只需要记得，世子也好，我父亲也罢，都只会效忠皇上，绝无二心。王妃刚才的话，我都记下了，此刻先行一步，还望王妃不要怪罪。”

    言下之意，自然是肯定不会与东宫有任何的勾结。

    唐玥心领神会，此刻亦不会得寸进尺。

    她本也只是担心，陆清容慌乱之中会被东宫的人利用，此时知道陆清容已经看穿那边的把戏，也就足够了。

    无人阻拦，陆清容一路走出了景王府。

    她没有半分耽误，直接让马车驶向刑部。

    突然得知这么多消息，她必须第一时间告知蒋轩，让他心中有数。若是能拿个主意，保证羽林卫不会被奸人利用就更好了。

    马车疾驰进入刑部所在的胡同，才刚在大门口停下，下一刻陆清容就跳了下去，一路奔向蒋轩所在的小院。

    刑部早已对她的到来有些习惯了，并任何人上前阻拦。

    只不过，直到行至小院门前，面对敞开的大门，陆清容才被告知：

    靖远侯世子被皇上诏入宫中了！(未完待续。) 
  
    
第四百七十三章 大限
    陆清容呆立当场，不禁重复道：“被皇上召入宫中？”

    刑部小院门前，那个眼熟的小厮连连点头：“正是！世子夫人如果早来一步，许是就能碰到宫里的人了。”

    陆清容的心登时悬了起来。

    真的是奉了皇上的命令吗？皇上醒过来了？

    倘若不是如此……

    陆清容有点不敢往下想。

    “宫里来的是哪一位，你可认得？”陆清容仿佛只是随口一问。

    那名小厮挠了挠头，回道：“这个小的就不清楚了……不过，当时那人是由我们刑部侍郎狄大人陪着，小的听周围有人议论，说那位公公是在勤政殿里当差的，像是来头不小的样子！”

    听他提到勤政殿，陆清容心里总算稍有缓和。

    走出刑部，她仍带着些许不安。

    于是，回去的时候，她没有直接让马车回荣恩街，而是绕了个远，想从皇宫门口经过。

    马车之上，绿竹远比之前还要更慌张。

    绿竹觉得，今天发生的事，一件接一件，让人应接不暇。

    虽然她并不知道世子夫人在东宫遭遇了什么，也没听见景王妃和世子夫人说的话，但是东宫那些挡在门前的侍卫，她可是看见了的！

    当时那个剑拔弩张的架势，若不是景王妃和皇后娘娘及时赶到，恐怕她们此刻仍被扣在东宫！

    而现在，世子爷竟然也毫无征兆地被请进了宫！

    紧张之余，绿竹隔着衣裳，攥住胸前那枚玉佩，问道：“夫人。您是不是……要动用这枚玉佩了？”

    陆清容感受到她的焦灼，先露出一抹安慰的微笑，才开口：“这只是用来以防万一，岂是能随便动用的！”

    绿竹心下难安，正想再问些什么，却发现陆清容已经开始走神了。

    只见陆清容掀开马车的帷裳，向外望去。

    想着这里离宫门还有段距离。绿竹略显好奇地循着陆清容的目光看过去。

    原来是到了五军都督府！

    绿竹忍不住问道：“五军都督府平日里总有不少人出来进去。今日如何这般冷清？还有门口那辆马车，怎么看着有些眼熟？”

    “安乐伯。”陆清容放下帷裳，心中的不祥之感再次升起。

    果然如同唐玥所说。吴家那边已经按捺不住，迫不及待要力保皇长孙上位了！

    陆清容默默转过头，面向绿竹，似乎能透过衣裳看到那个玉佩。

    难道。所谓的万一，终是到来了吗……

    与此同时。皇宫之中，犹如往日一般平静。

    若说哪里稍有不同，便是勤政殿了。

    黄昏时分，太阳就快落山之际。之前一直昏迷着的皇帝，醒来有一会儿了。

    皇帝醒来过后，对等候求见的一干人等置之不理。第一件事就是点名传召几个人进宫。

    其中一个，就是仍关在刑部之中的靖远侯世子蒋轩。

    常公公不敢耽误。立刻派了人去传召。

    同时，他也没有忽视，皇帝的精神好得有些不寻常……

    “皇上，您看是不是让徐医正先过来请个脉？”常公公将心中忐忑掩饰得极好。

    见皇上像是没听到一般不置可否，常公公连忙又道：“几位大人要过会儿才能赶到，而徐医正一直守在偏殿，此刻叫他进来，定是不会耽误皇上和大人们谈正事。”

    皇上这才勉为其难地点了下头。

    常公公旋即把徐医正唤入殿中。

    龙塌一侧，徐医正在那里跪了足足两柱香的工夫，将医者的望闻问切来了个全套。

    徐医正越是磨蹭，常公公的心里越不安。

    待到徐医正发现皇上明显有些不耐烦时，方才跪着往后退了两步。

    常公公见状，正要上前询问，却在看见徐医正脸色的一瞬间，心里咯噔一下。

    只见徐医正满头大汗，脸色煞白，刚刚诊脉的那只手仿佛还在发抖，此时正用另一只手使劲压着，只是效果甚微，仍被看出了端倪。

    常公公的心越发沉了下去，几次想出言询问，都没能张开嘴。

    一时间，勤政殿内陷入一阵诡异的安静之中。

    徐医正与常公公互相对看着，似乎都希望对方先说些什么。

    最后还是皇帝忍不住了。

    只见皇帝用手撑着想要起身，最后由常公公扶着，也不过是勉强换了个斜靠的姿势。

    “朕的身体，朕自己心里清楚。你但说无妨！”

    “是。”徐医正先行应诺，继而在心里斟酌起用词。

    他颇为无助地左右张望一番，见殿中实在没有旁人可以解围，最终把心一横，打算实话实说。

    正在那些“无力回天”之类的话尚未出口之时，殿前适时想起了一声禀报。

    太后娘娘和皇后娘娘来了。

    皇上的注意力立刻转移，不再继续追问，而是对着徐医正差遣道：“你去，把她们挡在外面！就说朕需要静养，其他的话随你怎么说，朕先恕你无罪！”

    徐医正不敢违抗，当即领命而去。

    皇上想了想，又吩咐常公公：“你也过去，万一他不顶用，就说这是朕的旨意，请太后她们先行回宫。”

    勤政殿门前，吴太后当真对挡在前面的徐太医视若无睹，最后还是常公公出来将其拦住。

    吴太后看了一眼身边跟着的皇后，想到刚才用尽办法也没能把她甩掉，突然觉得进不去也挺好。

    只不过，吴太后并没有回奉宁殿，而是去了勤政殿的偏殿小坐。

    “皇上那边若有什么情况，随时来报！”吴太后转身之前留下这么一句。

    常公公恭敬应下，心里却极不是滋味。

    太后娘娘口中的“情况”所指为何，已经不言自明……

    偏殿之中，皇后也跟着一起进来了。

    吴太后心中冷哼一声，想起之前听说的消息，开口询问道：“听说，皇后今日下了命令，让东宫的陆侧妃去侍奉正在软禁之中的太子妃，而将照料皇长孙的责任，改由徐侧妃代劳了？”

    皇后的态度不卑不亢：“正是。”

    没有过多的解释。

    东宫侧妃徐樱，娘家母亲出自安乐伯府，论起来也算是吴家那边的人了。吴太后固然对此没有异议，横竖陆蔓玉也没什么利用价值了，换不换都无所谓。

    只是她对皇后的态度有些不满，便追问道：“这是为何？”

    皇后淡然回道：“东宫的两位侧妃，本就地位相当、不分上下。既然陆侧妃已经受累了这么久，我就想着，也该换一换人了。”

    看着吴太后一脸狐疑的模样，皇后又加了一句：“倒也没什么特别的理由！”

    摆明一副爱信不信的架势。

    吴太后心中有气，想到此时正是关键时刻，切莫因小失大，才没有与她计较。

    正在这时，皇上召见的人，已经到齐了。

    蒋轩是最后一个步入勤政殿的。

    一进来，就看见了斜靠在榻上的皇上，旁边除了常公公，还有垂首而立的冀大人和禇大人，以及老态龙钟多年都未曾露面的燕国公。

    只见两位大人均是双眉紧锁，面色凝重。

    而皇上毫无血色的面相，再加上殿外徐太医满头大汗却瑟瑟发抖的模样，似乎都预兆着某件大事即将要发生了。

    突然，皇上缓缓说道：“朕把你们叫来，就是为了做个见证。”

    这一瞬间，几个人都屏住呼吸，大殿之中安静得落针可闻。

    皇上又吩咐常公公：“去把笔墨取来，朕此刻就要写下传位诏书。”

    平淡至极的语气，说着天下最重要的决定。

    谁都没有出声，就这么静静等着常公公出去又回来，在榻上摆了一张金丝楠木小桌，将笔墨和诏书放于其上。

    皇上几乎没有挪动，只略微坐直了些，提笔而下，一气呵成。

    (未完待续。) 
  
    
第四百七十四章 诏书
    勤政殿内，灯光颇为昏暗。

    站在离皇帝位置最近的冀大人，始终盯着自己脚下那块方砖，目不斜视。

    实际上，即便他抬眼去看，也是看不真切的。

    而站得比他还要略远些的禇大人与蒋轩，知道反正也看不清，索性全都低着头。

    唯一自始至终看着皇帝写诏书的，只有燕国公。

    可他却离得最远，而且早就已经站不住了，正在蒋轩身后的金丝楠木圈椅上坐着。

    但无论以是何种姿态在等待，当皇帝停笔的那一瞬间，众人心中都忽地一阵紧张，难以抑制。

    因为他们明白，大齐朝中一个比天还大的决定，此刻随着这份诏书的完成，有了定论。

    大殿之内，众人的注意力全都聚集在那份诏书之上，无人不是迫切地想知道那上面的名字，与自己心中所想是否吻合。

    然而此时，还有人比他们更为焦急。

    那便是一直守在偏殿的吴太后。

    与皇后有所不同，皇后的淡然处之是由内而外的，吴太后则是演戏的成分居多。

    而当听说皇帝正在殿中召见大臣时，她险些就要演不下去了。

    皇帝把自己和皇后挡在外面，却急匆匆召见了那些人！

    皇帝在里面说了什么，做了什么，她当然不知道。但她毕竟一直守在偏殿，都谁进去了她可是知道的！

    吴太后表面上依旧强装镇定，心里早就炸开了锅。

    皇上找来的都是些什么人？！

    这些人中，就没一个吴家能伸上手的！

    冀大人倒也罢了，虽说他位居内阁首辅，但总归是保持中立的。从不参与党争，只遵皇帝一人的旨意。

    但燕国公就不同了，尽管他与冀大人有几分相像，多年来又远离朝事，但单就二皇子老丈人这个身份，就够让吴太后心慌的了。

    至于靖远侯世子和禇大人，从那日的审案过程便不难看出。这俩人根本就是一伙的！虽说他们对储君归属的心思。一直没有大张旗鼓展露人前，吴太后心里却是清楚的，他们能像冀大人一样不偏不倚就已经是求之不得。想让这俩人偏帮皇长孙，那是绝对不能够……

    一想到皇上在如此至关紧要的时刻，找来的竟是这几个人，吴太后的心都快要凉透了。

    大事不妙……

    吴太后心中暗道。继而佯装淡定，把李嬷嬷叫到跟前。附耳几句。

    紧接着，李嬷嬷独自走出了偏殿，许久都没有再回来……

    勤政殿内。

    皇帝写好了诏书，没有假手他人。亲自将其小心翼翼地卷起，放在一个雕花龙纹楠木盒里，落上金锁。

    常公公上前几步。请示要将其放在何处。

    皇帝摆了摆手：“不用挪来挪去了，就放在朕的枕边即可。”

    常公公立刻接过来。将其端端正正地摆放在皇帝枕边触手可及的位置。

    常公公刚要退下几步之时，皇帝又喊住了他。

    只见皇帝用力吸了口气，接着伸手在枕边的盒子上轻轻拂过，顺便将金锁之上的钥匙取了下来。

    “把这个，交到冀大人手中。”皇上吩咐道。

    常公公连忙接过，走到冀大人跟前，极为郑重地双手奉上。

    早在皇帝开口之时，蒋轩等人就不由将目光集中在了冀大人身上。

    只见冀大人先是一怔，继而双膝跪地，朝着皇帝行了个大礼，方才伸手接过常公公递来的钥匙。

    皇帝的声音再次响起：“这诏书乃是朕亲笔所书，你们几个都是见证。等朕……之后，你就在大殿之中，当着朝中群臣的面，将这盒子打开，宣读遗诏。”

    遗诏……

    皇帝终于不得不承认，自己已是大限将至。

    冀大人神色不变，仍是刚才那般严肃认真：“臣谨遵圣上旨意。”

    话音未落，又向皇帝行了个大礼。

    “你们先下去吧！”皇帝有气无力地挥挥手，精神与写诏书之前相比，明显差了许多，看见他们正要退出大殿，又补了一句，“靖远侯世子留下。”

    蒋轩当即停下脚步。

    另外三人纵然再好奇，亦无人显露，各自恭敬地退下。

    就在刚才，他们还在揣摩着诏书上的名字，现在心里似乎都多了一份确定。

    皇帝专程把他们叫来，只提到作见证，还有宣读诏书之事，对于“辅佐新君”之类的话，却是只字未提。如此说来，这新君的人选，不大可能是未成年的那位了……

    三人全都想到了这一层，表现却是各不相同。

    冀大人一如既往地面不改色，不悲不喜。

    禇大人一出殿门，就长出了一口气，说不清是为了哪件事。

    只有燕国公，脸上虽是面无表情，但精神终究是抖擞了些，走起路来都利索许多。

    但毕竟上了年纪，他还是最后一个退出勤政殿的。

    等他们都走了，皇帝才冲着蒋轩招了招手：“你过来。”

    蒋轩立刻上前几步，跪在龙塌一侧。

    此时他已经是距离皇上最近的人，连常公公都要比他远一些。

    这时，皇帝突然伸出手，拍了下他的肩膀。

    “不要怪朕。朕知道你和靖远侯的死没有关系。把你关起来，是朕知道自己时日无多……想着先把你袭爵的事拖一拖，留着新君临朝，再行封赏。”

    “另外，你和景王自小一起读书，关系总归是不一样些，朕是不希望你搅合进争储的漩涡之中。做个纯臣，方才更利于日后辅佐新君啊！”

    皇帝突然卸下了帝王的威势，仿佛只是个长辈在说话一般。

    蒋轩感慨之余，再听这左一个“新君”，又一个“新君，”难免觉得有些刺耳。

    “皇上只不过是病了……”他的劝说之词一出，自己也觉得言不由衷。

    皇帝则是直接打断了他。

    “你不用说了，朕的身体，没人比朕自己更清楚。”

    “朕把这些话都讲出来，黄泉之下见到你父亲，也就不会为难了……”皇帝虚弱一笑，神色愈发黯淡下来，“说起来，不仅时日相近，朕一直觉得，朕与你父亲，似乎有许多相似的地方。”

    “他出身靖远侯府，却是一丁点儿都没继承到老侯爷驰骋沙场的本领。朕……又何尝不是呢？”

    蒋轩大惊。

    他怎么也没想到，皇帝竟然在自己面前自责起来。

    好在皇帝并没等他接话，又顾自说道：“满打满算，朕亲政不过才十余年，旁人都觉得朕正值盛年，殊不知这十多年的强撑，早已将元气消耗殆尽……时至今日，朕非但没有留恋，反而还有些许解脱之感。说不定，你父亲离去之前，也是与朕一般心境……”

    “说到底，你父亲和朕，还有另一处相似，就是都有一个足以堪当大任的儿子！”

    蒋轩已经顾不上自谦，甚至连悲伤都被遏制住几分。

    只因为，这句话里包含的意思太多了。

    皇帝看到他一脸怔然的模样，了然一笑，继而进入了正题：“所以，你们要相互帮扶才是！别学我们，要像先皇和老侯爷当年一样……”

    任凭蒋轩心中的思绪多么复杂，听到这一句，仍是红了眼眶。

    “去把禁军的令牌拿来！”皇上对常公公命令过后，又看回蒋轩，“从现在起，内宫禁军也和羽林卫一样，由你来统帅，务必要确保传位诏书的宣读，以及新君顺利即位！”

    蒋轩无比郑重：“是。”

    此时此刻，皇城之中的两部分兵力，全部压在了他一人身上。

    蒋轩有种说不出的使命感，瞬间在周身沸腾。

    正在这时，常公公以从来没有过的慌张跑回殿中，压低了声音回道：“皇上，大事不好！禁军的令牌不见了！”

    (未完待续。)

    ps：据说今天是女神节，，，这个名字好！原来，，，我们女神经病终于也有自己专属的节日了！咳咳，这么一说，似乎不好给大家送祝福了。。。那就，，快来祝我节日快乐吧～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～ 
  
    
第四百七十五章 逼迫
    皇帝听闻内宫禁军的令牌不见了，怒不可遏，当场咳嗽不止。

    声音飘出大殿，让殿外众人的心都跟着揪了起来。

    半晌过后，皇帝勉强忍住咳嗽，仍是半天说不出一句整话。

    只见他神色急切地望着蒋轩，伸手指向殿外：“羽林卫，快去！”

    蒋轩很快明白过来。

    内宫禁军的令牌不翼而飞，绝非偶然。此时即便将令牌找回，恐怕也难以将其牢牢控制在手中了。

    皇帝的意思，是让他赶紧把羽林卫稳住，莫再生变。

    蒋轩领命而去，作为羽林卫指挥使的他，很快就将羽林卫调集完毕，沿着宫墙内外布防，将整个皇宫团团围住。

    如此一来，即便内宫禁军生变，也无法冲出重围。

    皇上并未让羽林卫与内宫禁军换防，这已经是他此刻能做到的极限了。

    倘若宫中早已有人通风报信，与宫外之人勾结，形势便不容乐观……

    待到将羽林卫安排完毕，蒋轩立刻赶回了勤政殿。

    大殿门前，他险些与匆忙跑出来的常公公撞在一处。

    “内宫禁军的令牌，可找到了？”蒋轩急着问道。

    常公公摇头。

    蒋轩这才发现，在常公公溢满悲伤的脸上，两行泪水止不住地往下流。

    蒋轩顿时感到耳边嗡嗡作响，呆立当场：“皇上……”

    “皇上驾崩了！”常公公低唤一声，随即又不得不去偏殿那边报丧。

    蒋轩深吸一口气，这才稳住步伐，走进了勤政殿。

    天色已经大暗，空荡荡的大殿里。在为数不多的几盏火烛映衬下，显得愈发幽暗。

    此时，皇帝平躺于榻上，一动不动，像是睡着了一般。

    冀大人、禇大人和燕国公跪在榻边，无人哭喊，但都悄然抹着眼角。

    蒋轩刚走到禇大人身边跪下。外面就传来一阵哭天抢地的声音。

    吴太后带着皇后等人赶了过来。

    这阵哭喊之声。就是从后面跟着的太监宫女之中传出的。

    在他们看到皇帝的那一瞬间，更是哭得震天响。

    吴太后见状，双眉一横。当即喝止了他们。

    “都给我小声点！现在还不到你们哭的时候！”

    吴太后话里有话，但这命令仍是极管用的。

    大殿之内顿时恢复了安静。

    吴太后面色阴沉，却未见任何悲伤，甚至都没有看过皇帝一眼。而是眼神凌厉地四下环顾。

    最后，她的目光还是落在了皇帝的龙塌之上。

    只因皇帝枕边。摆放着那个雕花龙纹楠木盒，其上那把明晃晃的金锁，吸引住了吴太后的全部视线。

    “那里面是什么？”吴太后伸手一指，直接问道。

    冀大人没有隐瞒：“皇上刚刚亲笔写下的传位诏书。”

    “哦？传于何人？”吴太后的口吻极为随意。仿佛只是在问今日的天气如何。

    冀大人很是坚定：“皇上有旨，要等召集群臣过后，方可当众宣读。”

    吴太后不置可否。只频频向大殿门口望去，似乎在等什么人。

    不多时。东宫的侧妃徐樱就陪着皇长孙赶到了。

    跟在她们后面的，还有李嬷嬷，只见她一进门就悄悄冲着吴太后点了点头。

    吴太后立刻松了口气。她知道，这是说明内宫禁军已经尽数归顺，此刻的勤政殿，全部在她们掌控之中了。

    吴太后这才又看向冀大人等人，命令道：“现在就把诏书取出，让哀家看看！”

    冀大人不慌不忙，又把刚才的话说了一遍。

    这一次，吴太后还没开口，徐樱就迫不及待先跳了出来。

    “大胆！太后的懿旨，你也敢抗命吗？”徐樱虚张声势的本领，与陆蔓玉相比简直有过之而无不及，“赶紧把诏书拿来！”

    吴太后当即横了她一眼，示意她噤声。

    徐樱正要识相地闭嘴，发现冀大人一点要搭理自己的意思都没有，当即又忍不住了，仰着头说道：“勤政殿此刻已经被内宫禁军团团围住，不把诏书交出来，几位大人都休想踏出殿门一步！”

    与冀大人他们的错愕比起来，蒋轩则要淡定许多。

    从徐樱口中得到了确认，蒋轩正在心里默默计算着，以羽林卫的兵力，想将内宫禁军全数拿下，应该并不难……

    冀大人等人，也很快恢复了镇定，依旧不曾屈服。

    吴太后并不希望真动起手来，见徐樱的威胁毫无作用，她的语气便稍有放缓，：“没人拦着你们当着文武百官的面宣读，只是先在这里提前宣读一遍罢了，不算有违皇命！”

    众人无法苟同。这根本就是蛮不讲理的狡辩！

    冀大人已经气得说不出话来。

    这次是禇大人恭敬回道：“还请太后娘娘不要为难臣等，若是场面混乱起来，引起令皇家蒙羞的争端，圣上在天有灵，恐也难以安息……”

    吴太后见他们开始晓之以理，便也跟着拉开了阵势：“禇大人所言差矣！此刻之所以混乱，全因皇位空悬所致。新君的归属一旦揭晓，必然可以集权于一身，令行禁止，又哪里还会再有争端呢？”

    不等禇大人反驳，吴太后的言语愈发直白起来：“哀家此刻就把话放在这里，你们若是不肯交出圣旨，就别想从这大殿里走出去！”

    “既然新君未定，那便是哀家说了算！至于你们该何去何从，自己掂量着办吧！”

    吴太后疾言厉色，一副不容转圜的架势。

    大殿之中，顿时陷入了僵持。

    吴太后心中气急，想不到这帮人仍旧不为所动。只因尚存一丝对名正言顺的期盼，她退一步道：“哀家先去偏殿歇息，等你们考虑好了，再请哀家过来吧！不要以为你们能一直拖着，天亮之前，这事情必须有个了结！”

    正要拂袖而去，吴太后突然又想起一事，沉声提醒道：“皇上驾崩的消息，连这勤政殿都传不出去，你们心里还是少些盘算的好！”

    甩下这最后一句话，吴太后带着一干人等气势汹汹地离去。

    自始至终未发一言的皇长孙，这时也跟着一起去了偏殿。

    唯有皇后娘娘，眼神之中带着难以抑制的悲伤，离开之时仍频繁地往皇帝那边望去……

    不消片刻，大殿之中，再次只剩下了冀大人、禇大人、燕国公和蒋轩，还有陪在皇帝身边泪流不止的常公公。

    这时，吴太后那旁的一个小太监突然又返了回来：“太后娘娘请靖远侯世子去偏殿一趟！”

    蒋轩未曾耽搁，与其余几位只有一个短暂的眼神交流，随后跟着那小太监去了偏殿。

    偏殿之中，竟然只有吴太后和李嬷嬷在，皇长孙和皇后都暂时回避了。

    吴太后说话更是肆无忌惮，一上来就气势十足：

    “哀家只是希望，让皇长孙名正言顺地即位。宫中若能够一直风平浪静，自然最好，哀家毕竟不希望给天下人留下什么话柄！”

    “倘若不能，非要动起手来，也是不怕的！安乐伯已经带着五军都督府的兵力，控制了皇城。哀家知道，你手里有羽林卫，才特意把你找来提醒一句，这以卵击石的事，你还是要三思而行！”

    “还有你那个媳妇，大晚上的跑到宫门口来干什么，她若也要图谋不轨，可就休怪哀家手下无情了！”

    蒋轩忽地一惊，表面仍维持神色不变，心中有了计较，顺势回道：“想来她只是去刑部探望，得知微臣被召入宫中，这才着急过来探寻消息……让微臣派人把她打发走便是！”

    “不用！”吴太后冷笑一声，“你有什么话，就在这里说，哀家派人帮你转达便是！”

    (未完待续。) 
  
    
第四百七十六章 传达
    太后早已下了破釜沉舟的决心，抗旨调动内宫禁军和五军都督府的兵马，人数明显占优不说，还把羽林卫夹在了中间，腹背受敌。

    如此费尽心机，她又怎么可能在这个时候让蒋轩传消息出去？

    许是信心满满的缘故，她才破例答应派人替蒋轩给陆清容传话。

    蒋轩自然不能放过这唯一的机会，心里反复思量着该怎么说。

    事到如今，尽管没人看过那传位诏书，但通过皇帝的各种表现，尤其是最后对自己的一番单独叮嘱，那名字根本已经呼之欲出，绝对不会有错了。

    但如何才能让陆清容也知道这些呢？

    只有让她明确这一点，她才会毫无压力地选择动用兵符。如若不然，又与吴家这群人的犯上作乱有何不同？

    蒋轩想来想去，这个情形都不是一两句话能说清楚的，更何况，还要通过吴太后的人来传话！

    看着吴太后当场叫来一个小太监负责传话，蒋轩斟酌着用词，开口则显得随意许多：

    “那就劳烦这位公公转告世子夫人，让她早早回府，莫要担心我。真正该担心的，是她自己才对！让她回府之后也小心身子，毕竟还怀着身孕，切莫四处乱跑再落了水……”

    蒋轩只简单说了这几句。

    吴太后表面上漫不经心，实则听得极为认真。

    确认这些话并无任何不妥，她才吩咐那名小太监：“你去把世子的原话转告给世子夫人，不许增减一字！”

    那小太监一听这话，登时哆哆嗦嗦地应下，担心自己没记清楚。求着蒋轩再说了一遍，方才领命而去。

    吴太后那厢，早已把当前形势给蒋轩分析过一遍，威胁的话也说得明明白白，此刻未再多言。

    蒋轩回到勤政殿。

    只见禇大人神色如常，但冀大人和燕国公的脸色似乎比刚才又凝重了几分。

    “怎么了？”蒋轩不由问道。

    褚先生叹了口气：“刚刚听说，安乐伯以五军都督府的兵力。对皇城形成了合围之势。如此一来。羽林卫便被夹在其中，内有东宫的护卫和内宫禁军，外有安乐伯从五军都督府弄来的人……”

    冀大人和燕国公显然就是在担心这个。

    这话虽是从禇大人嘴里讲出。却不见禇大人太过紧张。

    “禇大人似乎并不着急？”燕国公又坐回了金丝楠木圈椅之上，神情忧虑。

    禇大人依旧平静：“五军都督府的兵力，毕竟是在宫外，纵使他们老早串联完毕。宫中形势瞬息万变，响应也未必能够及时。至于内宫禁军。刚才听常公公说，是才被盗走了令牌，想来也是临时起意之举。太后娘娘并没能够占到先机，此刻的僵持。恐怕她最希望的还是咱们几人能够归顺，而并不是真要动手……既然给了咱们喘息的时间，是不是就够了？”

    禇大人这最后一句。是对着蒋轩问的。

    冀大人和燕国公面面相觑，不明所以。

    蒋轩没有直接回答。而是转向常公公问道：“这勤政殿，咱们几人肯定是出不去了，那其他人呢？”

    常公公寻思片刻，回道：“太监宫女倒是不难进出，只不过……即便离开勤政殿，也是断然出不了皇城的。”

    蒋轩随即又问：“若是去西苑呢？”

    常公公先是一愣，道：“西苑与皇宫本就相连，想来应该是能去的。”

    这时，燕国公听得有些不耐烦，忍不住发愁道：“能去西苑有什么用？还不是一样出不了宫！如今皇长孙在宫内，占尽了优势，而二皇子被隔绝在外，甚至连圣上驾崩的消息都无从得知。当务之急，是要想办法通知二皇子才是！”

    “二皇子知道了又能怎样？”冀大人开了口，“景王府的护卫才多少人，如何能与五军都督府的兵力抗衡！”

    正在他们东一句西一句一筹莫展之际，蒋轩心里却在想：如果真的能派人去西苑，应该还赶得及吧。

    时间紧迫，现在就看陆清容，能不能理解自己的意思了……

    此时皇宫之外，神武门前，靖远侯府的马车已经停了有一段时辰了，而且没有要走的迹象。

    陆清容久久不见蒋轩出宫，心里难免七上八下。

    刚刚在路上的时候，察觉到五军都督府有异动，她立刻就派人去陆府给陆亦铎报了信。

    但陆清容心里清楚，如果安乐伯********要作死，兵部也没有足够的实力去遏制。

    马车停在神武门外半个时辰有余，她注意到，宫门几次开启，皆是有进无出。

    这绝不是一个好兆头……

    正在陆清容倍感担忧之时，那位出来传话的小太监，已经来到马车跟前。

    陆清容得知这是替蒋轩传话的，立刻撩帘而出。

    只见那小太监额头冒汗，极为紧张的样子，磕磕巴巴地把蒋轩的话学了一遍。

    为了严格遵守太后“不可增减一字”的吩咐，这话说出来，就显得不怎么礼貌了。

    传话完毕，那小太监连忙告了个罪，再多的话，则是一句都没有了。

    任凭陆清容如何询问，对于宫内的情况，以及蒋轩等人的处境，他都不肯再多说一个字。

    陆清容纳闷之余，唯有回忆起蒋轩那简单的几句话……

    这一想，立刻琢磨出不对劲了。

    大费周章让太后身边的人传话，怎么还无缘无故提起她落水的事儿……

    陆清容只愣神了一瞬，很快就反应过来。

    “劳烦公公传话，既然世子一切安好，我就先回府去了。”

    说完，陆清容转过身，不紧不慢地登上马车。

    待马车缓缓驶离神武门，到了回首张望亦看不清宫门之处，陆清容才急忙吩咐道：“加快速度，我要赶紧回去！”

    紧赶慢赶回到侯府，陆清容直奔景湖而去。

    行至景湖北岸，在她上次落水的位置停下。

    夜晚时分，月亮被云层遮住，只有几点星光散落在湖面之上，岸边则仍是漆黑一片。

    夏日晚间，岸边的蚊子又多。绿竹不停挥动着手中的帕子，担心道：“夫人，您这是要做什么？”

    “等人。”

    (未完待续。) 
  
    
第四百七十七章 会意
    身边的随从早就被陆清容支开，此刻景湖岸边，只有她和绿竹二人。

    绿竹举目四望，哪里还有半分人影，只得问道：“等谁？”

    陆清容没有回答，仍聚精会神地目视前方。

    绿竹循着她的目光望去，除了夜晚平静的湖面，再不见其他。

    绿竹又回头向身后看去，想着既然世子夫人说在等人，那人肯定该是从后面过来的。

    她想不明白的是，为何世子夫人一直盯着上次落水的位置不放……

    足足半个时辰过去，陆清容的目光就没有移开过半刻。

    绿竹终于忍不住说道：“等了这许久，都没见人来。要不您先回去歇着，奴婢替您在这儿等，若是人来了，就带去榆院见您。”

    陆清容摆了摆手：“恐怕并不是能耽搁的事。”

    就在绿竹面露茫然之际，原本平静无波的湖面，突然有了动静。

    一直往陆清容身后张望的绿竹，连忙转回头来。

    此刻月亮刚好从云层中露出，幽幽的月光洒在湖面上，照出那个正在向四面扩散的水波。

    水波的中心，近邻岸边，正是上次陆清容落水之处。

    下一刻，就见从那里忽地冒出了一个人来，扑腾了几下，随即伸手扒着岸边。

    绿竹看见眼前这幅画面，若不是陆清容一直盯着那位置不放，又早说过是在等人，她此刻非得惊叫出声不可！

    陆清容非但没有任何惊讶，反而疾步上前，想把那人拉上来。

    绿竹连忙跟上，帮着一起动手。

    待到把那人拽上了岸。绿竹才腾出工夫将其上下打量一番。

    此人身型不高，偏瘦，尽管身上的衣裳都湿透了，但仍能一眼认出，那是宫中内侍的装束。

    绿竹只能看出这些，并不认得这是何人，但也足够让她震惊了。

    然而这个人。陆清容是认得的。

    上次吴夫人诬告蒋轩那次。皇帝曾经召陆清容入宫申辩，当时在勤政殿里，她就见过这个小太监。

    如果没记错的话。那时他就跟在常公公身后。

    纵然陆清容认出了他，出于谨慎，她并未率先开口。

    那小太监一上岸，顾不得自己浑身湿透的窘状。立刻先对陆清容行了个礼，继而自报家门：“奴才在勤政殿里当差。奉靖远侯世子之命，前来给世子夫人捎个口信。”

    一边说，他一边从袖子里掏出一支檀木发簪。

    陆清容一眼认出，此乃蒋轩身上之物。

    “世子说了什么？”陆清容急着问道。“宫里的情况如何？世子可是遇到了危险？”

    那小太监一时也不知道该先回答哪个，索性一股脑把勤政殿里发生的事情都说了一遍，包括皇上当着几位大人的面写下传位诏书。还有太后挟持内宫禁军发难等等。

    这一次，不仅是绿竹。连陆清容也惊诧地长大了嘴巴。

    过了半晌，陆清容方才恢复几分镇定：“你是说，皇上已经驾崩了？”

    小太监连连点头：“太后娘娘封锁了消息，奴才马上还要去一趟景王府……”

    “靖远侯世子还说，明日能否在朝臣面前宣读皇上亲笔写下的诏书，就看世子夫人如何行事了！”小太监照搬蒋轩的话，其实他自己都不解其意。

    绿竹闻言，更是倒吸了一口冷气：“既然连羽林卫都已经寡不敌众，我们夫人还能做些什么！”

    话音未落，绿竹心中突然一震，不由伸手向自己胸前的玉佩摸去，神色愕然地看向陆清容。

    陆清容暂时没有理会。

    “世子的处境可还安全？”陆清容最关心这个。

    “世子和几位大人被关在了勤政殿，天亮之前，应该并无危险。”

    陆清容这才问道：“那传位诏书，真的没有任何人看清楚吗？”

    “世子爷让我转告您，虽然没人亲眼看见传位诏书的内容，但他可以肯定，上面的名字，绝对与太后娘娘她们所期盼的不同！”

    话已至此，陆清容再也没了顾虑。

    实际上，早在她听说蒋轩被关在勤政殿之时，就已经下定了决心。

    “我明白了。如果世子没有别的话，公公就先去换件干净的衣裳，我会派人护送公公去景王府。”陆清容提议。

    小太监连忙摇头：“这衣裳，等到了王府再换也不迟！事态紧急，王爷的安全实在太过重要！”

    陆清容未曾迟疑，当即回到榆院，吩咐墨南在侯府护卫之中挑选出来二十余名身手好的，分成两队。

    其中一对，护送那名小太监前往景王府。

    另一对，则是由墨南带领，护送自己出京城。

    陆清容曾经想过，是不是该先去一趟镇北将军府。

    毕竟若要调动镇北铁骑，还是有大舅舅姜元昭的帮衬更方便些。

    但她最终放弃了这个想法。

    一则，此时吴太后等人已经摆开了阵势，必定对京中武将有所设防，之所以对靖远侯府稍显宽松，是因为蒋轩已然被扣在了宫中。想必，镇北将军府就不是这番光景了。

    二则，着实也是时间紧迫，再不能耽搁半分了。

    果然不出所料，陆清容一行人才刚趁着夜色悄悄潜出京城，内城九门立刻被逐一封闭，禁止进出。

    ……

    此时的勤政殿中，蒋轩正在来回踱步，与禇大人一起，绞尽脑汁想着该如何拖延时间。

    而燕国公和冀大人，却是有些心灰意冷。

    刚才得知西苑有暗道可以通往宫外，他们本是有些振奋的。但听闻蒋轩要找的救兵竟然是靖远侯世子夫人……当场又大失所望。

    且不说陆清容年纪尚轻，单凭她是一个女流之辈，就不可能担得起此等大任！

    如今城内兵力各事其主，早已没有可争取的空间。而若想调集城外兵马，在天亮之前赶至皇宫，别说是陆清容了，就算让他们亲自去游说，也是根本不可能做到的……

    燕国公和冀大人的悲观，倒也在某些方面方便了蒋轩行事。

    比如那个放着传位诏书的雕花龙纹楠木盒。

    蒋轩提议先把诏书换个地方藏好，省得那盒子太过扎眼，万一吴太后等不及天亮就来发难，遗诏的安全也绝对不容有失。

    冀大人本是不同意的，但当他得知众人的安危都系在了靖远侯世子夫人的手中之时，方才拿出钥匙，配合蒋轩将皇帝亲笔所书的遗诏掉了包。

    此刻躺在盒中的，不过是一份空白诏书罢了……

    (未完待续。) 
  
    
第四百七十八章 毁灭
    偏殿之中。

    吴太后以歇息之名，将皇后等人打发去了别处，但实际上，她却彻夜未眠。

    “景王府那边，可有什么动静？”吴太后突然问起。

    李嬷嬷刚刚打探过消息，见此时殿中再无旁人，便直言道：“暂时并未惊动，安乐伯只暗中派人盯紧了王府，夜间本就人少，做到有进无出，又不被他们察觉，还是容易的。”

    “嗯。”吴太后还算满意，“那边只要坚持到天亮，到时候大局已定，任他们也再翻不出什么风浪了！”

    吴太后现在最担心的，还是那个传位诏书。

    此时此刻，她仍怀有一丝侥幸：“你说，那诏书之上，会不会写的本就是皇长孙的名字呢？”

    李嬷嬷只能点醒她：“倘若如此，那目前勤政殿之中，绝不该是那几位大人才对……”

    吴太后长叹一声，不再自欺欺人。

    她转而问道：“那诏书做得怎么样了？”

    李嬷嬷眉头紧皱，实话实说道：“事出仓促，翰林院之中敢做这种事的人又不多，要想做到以假乱真，这么短的时辰之内，恐怕有些困难。”

    “啰嗦这么多，他们到底能不能做到？”吴太后有些不耐烦。

    “刚才他们费了好半天劲做出来一份，奴婢拿去给皇长孙过目，皇长孙一眼就看出那不是真的……”李嬷嬷如实道。

    “小小年纪的，他懂些什么！”

    吴太后嘴上这样说，心里却明白，若是皇长孙一眼就看出了端倪，朝中必定还会有人看出破绽。那必定行不通。

    斟酌再三，吴太后犹豫道：“要不然，咱们干脆不用什么劳什子的诏书，就声称皇帝驾崩之前留下了口谕……”

    李嬷嬷怔住片刻，认真思虑道：“若是那般，则需要勤政殿的几位大人配合才行，可他们或是刚正不阿之人。或是与二皇子关系匪浅。恐怕不会轻易归顺。”

    吴太后冷哼一声，似是信心十足的模样：“今日的形势已然如此，他们能选择的。只有当活人还是当死人！”

    李嬷嬷当即不敢再多言。

    吴太后接着道：“他们不是守着皇帝的遗诏不放吗，那哀家就先断了他们这个念想！”

    正当李嬷嬷仍在错愕之时，吴太后已经站起身来：“走，现在就去勤政殿！”

    于是。离天亮还有段时辰，吴太后就带着为数不多的随从。再次回到了勤政殿。

    大殿之中，蒋轩等人皆是坐立难安。形势本就紧迫，再加上皇帝的遗体仍停在殿内，无人措置。更是增添了几分荒诞凄凉之感。

    正在此时，吴太后又带人过来，说是殿中阴气太重。大夏天的端了个火盆进殿。

    吴太后命人将火盆摆在大殿正中，才挥手让他们退下。只留下李嬷嬷和一名带着佩剑的侍卫。

    她这才对着蒋轩等人问道：“几位考虑得如何了？”

    青铜火盆之中的炭火极旺，烤得周围众人都燥热难耐。

    冀大人的耿直更胜以往，直接回道：“臣等无需考虑，只等天亮之后，当着朝中众臣的面，即可宣读诏书。”

    许是听了太多遍这话，吴太后已不再动怒，只转头对李嬷嬷使了个颜色。

    李嬷嬷不敢抗命，立刻向龙塌那边走去。行至塌边，双腿忍不住有些颤抖，但还是强忍着惧意，将皇帝枕边的雕花龙纹楠木盒拿到了吴太后面前。

    吴太后瞟了一眼盒上的金锁，知道这几个人肯定不会交出钥匙，索性直接对那名侍卫吩咐道：“打开。”

    只见那侍卫不假思索地拔出佩剑，手起剑落，盒子当即就被劈开。

    一卷明黄的诏书，从中滚落出来，静静躺在地上。

    吴太后毫无顾忌，抢在所有人前面，亲手将那卷诏书拾了起来。

    自然无人再敢与她争抢。

    只不过，吴太后像是被定住了一般，许久不曾再有动作。

    吴太后紧紧攥着传位诏书，用力之大，指尖都明显有些泛白。

    她心中正在进行激烈的斗争，侥幸的想法再次出来作祟，让她有种一看究竟的念头。

    但还有另一种声音，在不断警告她，千万不能打开看。仿佛如此一来，就不必背负过多的心债……

    吴太后攥着诏书的那只手，愈发用力，但终究还是没敢打开看。

    下一刻，她倏地抬起手，猛然将那诏书投入到火盆之中。

    众人骇然。

    谁也没想到，吴太后竟是看都没看上一眼，就做出如此举动。

    震惊过后，几人的反应不尽相同。

    燕国公跟着折腾了大半夜，连坐着的力气都快没有了，此时只是轻声惊呼，倒吸了一口冷气。

    冀大人和禇大人则是上前几步，盯着那火盆，神色焦急，显出进退两难的样子。

    唯有蒋轩，看着那诏书已经被烧得差不多了，瞅准时机，佯装才刚反应过来的模样，急忙跑至近前，毫不犹豫地伸手，将其从火盆中抢出。

    却也是于事无补。

    诏书早已被烧得一团漆黑，所剩无几，哪里还能看出半个字。

    吴太后冷笑一声，颠倒黑白的话张嘴就来：

    “那本就不是什么诏书，不过是你们拿来哄骗世人的东西罢了，如今烧了倒也干净，一切就以皇帝的口谕为准！”

    冀大人等人，这时才反应过来蒋轩的用意，连忙也都摆出一副悔恨异常的表情，只想着能多拖延些时辰才好。

    “皇上驾崩之前，并未留下什么口谕……”冀大人失魂落魄地说。

    吴太后亲手毁了诏书，此刻的猖狂更加变本加厉，索性连掩饰的心情都没了：“现在诏书没了，你们若再这般坚持，咱们就看看满朝文武到底是相信你们的话，还是相信哀家的话！当然，这也要你们还能有机会开口才行！”

    肆无忌惮的威胁过后，吴太后气势十足地盯着他们，等着即将到来的臣服。

    正在此时，外面突然跑进来一个小太监，跌跌撞撞跪下，慌乱回禀道：“太后娘娘，大事不好，刚才一直按兵不动的羽林卫，此刻不知为何，突然和禁军动起手来了！”(未完待续。) 
  
    
第四百七十九章 援兵
    听闻羽林卫和内宫禁军动起手来，吴太后先是一怔，很快就恢复了从容。

    即便此刻在勤政殿中，已经隐约可以听到阵阵响动，似是刀剑之声，却依旧不见吴太后有所慌乱。

    “是谁先动的手？”吴太后淡然发问。

    那个报信的小太监仍在发抖，慌忙回道：“是羽林卫！”

    吴太后闻言，不怒反笑。

    只见她意味深长地看了蒋轩一眼，才面向众人，冷笑着道：“眼看着就要天亮了，哀家可真有些等不及，想看看你们当着文武百官的面，如何解释羽林卫的抗命之举！”

    吴太后觉得，这可是他们自己送上门的把柄！

    此时此刻，吴太后倒是一点都不担心外面冲突的结果。

    内宫禁军固然难以抵挡羽林卫的攻势，但安乐伯早就带着五军都督府的人马在外围部署完毕，羽林卫竟然敢先动手，简直就是自不量力！

    故而，吴太后丝毫不曾掩饰她的得意之色。

    进来报信的小太监看在眼里，急在心上。

    难道是自己说得不够清楚吗？

    他急忙又道：“羽林卫攻势猛烈，还望太后娘娘赶紧想想办法才是！”

    吴太后不以为然，犹在冷笑：“他们上赶着要自取灭亡，哀家也没辙不是！”

    她心里自有盘算。

    既然勤政殿里这几个人软硬不吃，她唯有一不做二不休，刚刚毁掉了传位诏书，此刻干脆把羽林卫也清除干净，省得天亮之后在群臣面前再生事端。阻碍皇长孙继位……

    那小太监听得一头雾水，只觉得太后娘娘是在故作镇定。

    他不由抬眼望去，瞅见靖远侯世子也在殿中，再想到外面的羽林卫……

    欲言又止了一番，他忍不住向吴太后请示：“事关紧急，能否请太后娘娘先行屏退左右……”

    吴太后断然拒绝。

    她怎么可能放弃这个打击蒋轩的机会。

    “可是，内宫禁军就快要顶不住了！”小太监高声喊道。企图唤回太后娘娘的理智。

    这时。吴太后方才微微皱眉，问道：“你说什么？”

    “内宫禁军根本抵挡不住这般攻势，此时。羽林卫已经离勤政殿越来越近了！”小太监确认道。

    吴太后当即目瞪口呆，这才突然惊觉，那阵杂乱之声的确已经变得愈发清晰。

    “安乐伯呢？外围没有人带兵增援吗？”吴太后急忙发问。

    “外面并无任何动静。”

    吴太后脚下一个踉跄，险些就要昏厥过去。幸亏李嬷嬷及时上前扶住。她才得以稳住身形。

    心中不禁腹诽，这个安乐伯到底是怎么回事！明明早已部署好了。行动居然如此缓慢！倘若真的让羽林卫先控制了勤政殿，虽说并不至于输掉大局，但终归有损自己的颜面。

    此刻的吴太后并不知道，她的想法其实还是太过乐观了。

    没过多久。勤政殿外的声音逐渐弱了下来。

    胜负已分。

    就在吴太后横眉怒目，打算用气势镇住羽林卫，替安乐伯的增援拖延时间之时。进入大殿的两个人，直接让她当场怔住。

    这两个人。皆是一身戎装，却又不尽相同。

    其中一人，她是认得的，正是羽林卫的一名首领。

    另外一人，虽说是个生面孔，但那一身镇北铁骑的装束，却明显得很！

    正在吴太后发愣之际，后面那人已经草草行了个礼，径直走向蒋轩：

    “世子爷，八千镇北铁骑现已及时赶到，此刻已经接管了京城防务，将犯上作乱的安乐伯等人以及内宫禁军尽数控制。”

    直到此时，蒋轩总算真正松了口气。

    冀大人和燕国公，则是震惊非常，想不通这八千镇北铁骑如何就能在一夜之间直抵京城……难不成，真的是靖远侯世子夫人的手笔？

    尽管事实摆在面前，他们仍旧不敢相信。

    唯有禇大人，远比他们要淡定许多，只与蒋轩对视一瞬，眼神之中尽是了然。

    反观吴太后，再也没了刚才的从容，两眼直勾勾盯着来人，突然喊道：“大胆！”

    “你们分明是信口雌黄！安乐伯乃是奉了皇上口谕，调动五军都督府的兵马，何来‘犯上作乱’一说！倒是你们，身为驻守京郊的镇北铁骑，竟然胆敢无诏进京，才是真正的图谋不轨！”

    吴太后妄图先发制人，却没得到任何回应。

    那位镇北铁骑的将领，甚至未曾看她一眼，只是望着蒋轩，等候听命。

    蒋轩这时却有些走神。

    明知道陆清容不可能跟着进宫，他还是忍不住朝殿外望去……仅仅一日未见，他就极为想念那个熟悉的身影。

    连忙收回心神，蒋轩忍住询问陆清容的冲动，沉声命令道：

    “将军一路辛苦。再过一刻钟，就是文武百官上朝的时辰了，还望将军协助羽林卫，维持好宫中的秩序，以确保新君可以顺利继位。”

    两名将领即刻领命而去。

    这时的吴太后，似乎对刚才被无视的事毫不在意，只因她心中又感到一线生机。

    没想到，蒋轩终归只是个愚忠之人！

    在手握兵权、形势大好的情况下，他非但没有阻止百官入朝，把二皇子请来抢占先机，反而还摆出一副光明磊落的模样，企图让新君名正言顺地继位。

    若是他们手中的遗诏还在，倒也罢了。可如今这无凭无据的……

    吴太后的目光扫过殿中的火盆，以及虽被蒋轩从火中抢出，却早已烧得一团漆黑的诏书，顿时又恢复了几分信心。

    短短一刻钟之内，吴太后心中可谓百转千回，反复琢磨着一会儿面向朝臣的说辞，以求力挽狂澜，顺便狠狠给蒋轩他们一个教训！

    很快，前来上朝的官员，得知皇帝驾崩的消息，纷纷赶到了勤政殿。

    一番悲恸过后，当冀大人从怀中取出那份皇帝亲笔所写的诏书之时，吴太后一口气没上来，直接晕了过去。

    待她转醒，仍旧没有错过诏书宣读之中那最关键的一句。

    “……着二皇子……继朕登基，即皇帝位……”

    最后的一线希望，就这么在眼前消失殆尽。

    (未完待续。) 
  
    
第四百八十章 继位
    早在遗诏宣读之前，二皇子就已经在镇北铁骑和羽林卫的共同护送之下，来到了勤政殿。超快稳定更新小说,本文由　。　首发

    对皇帝驾崩的悲伤，对自己曾被蒙在鼓里的后怕，以及对形势逆转的欣慰……各种情感纷至沓来，让二皇子瞬间百感交集。

    宣读诏书的整个过程，二皇子都有种不真实的感觉，仿佛一切尚在梦中，皆是虚幻，只要稍有惊醒，便会烟消云散。

    正在此时，吴太后亲自上前抢夺诏书的举动，反而让他感受到几分真实。

    只见吴太后不顾李嬷嬷的阻拦，冲到冀大人面前，一把夺过诏书。

    当着朝中众臣的面，她并不打算将其销毁，而是仔细观察着上面的字迹，企图从中找出什么破绽。

    事实却让她再度失望。

    她不得不承认，这就是皇帝亲笔所书的遗诏。

    吴太后顿时追悔莫及。

    刚才自己明明有机会毁掉遗诏的，但出于内心的忐忑，她没敢亲眼确认，方才中了那帮人的奸计！

    尤其是刚刚靖远侯世子的反应，竟然把手伸到火盆之中去抢夺，让她倍加确信，被自己烧掉的就是皇帝的遗诏无疑。

    此刻再看蒋轩，他手上灼伤的痕迹犹在，看在吴太后眼里，则只剩下咬牙切齿的恨意。

    冀大人不露声色地吩咐一名小太监，从失魂落魄的吴太后手中取回诏书。

    这个过程并未引起在场群臣的注意，因为众人已经开始忙着参拜新君了。

    此起彼伏的请安之声，在勤政殿里不停地回荡。

    这里从来都不缺少被称作“皇帝”的人，只是随着岁月的变迁，一代又一代地更替而已。

    二皇子终于接受了这个现实。戚然之色却仍未褪去。看着昔日的父皇横卧榻上，而满朝文武的哀伤之中似乎又带着掩饰不住的亢奋，他心里有种说不出的憋闷，纵然大位在手，亦无法释怀。

    唯有看向蒋轩等人之时，方才展露出几分和颜悦色。

    只见二皇子尽力适应着自己的新身份，踌躇片刻过后。对蒋轩吩咐道：“靖远侯世子听命！”

    蒋轩立刻上前一步。

    “五军都督府擅自调兵。不顾兵部阻拦，强行集结兵马，扰乱京城。朕现在命你暂时接管大都督一职，严加整肃，涉案官员一律严惩不贷！”

    新皇此话一出，立时在群臣之中产生了不小的震动。

    靖远侯世子已经是羽林卫的指挥使了。此刻又连五军都督府一并接管，再加上他和镇北铁骑那沾亲带故的关系。这京师的地界之中，恐怕再无人能与其抗衡。

    此时可以十分确认地说，倘若靖远侯世子有心举兵谋反，改朝换代那都是手到擒来……

    如此看来。新皇对其的信任，可谓前无古人。

    蒋轩未曾推辞，领命接下了这个烫手山芋。

    他绝无任何妄自尊大的意思。此刻接下这个差事，全因深知新皇的处境艰难。只得选择为其分忧。

    继位一事固然名正言顺，但调兵风波才刚平息，加上宫里之前的一阵纷乱，作为皇帝，肯定无法视而不见。

    对五军都督府的整肃，只是一个开始，后面还有更多烦杂的决定，等着他做出。

    很快，皇帝又下旨罢免了内宫禁军统领，追回令牌，暂由潜邸跟来的护卫首领掌管。

    再往后，这处置就愈发艰难了。

    因为剩下的，大都不是一般的皇亲国戚，而是与皇帝血脉相连的近亲之人了。

    若论罪责，首当其冲的就该是吴太后和皇长孙。

    他们一个在暗中调兵，企图毁灭先皇遗诏，矫诏拥立他人即位；另一个虽然年纪尚小，却已狠戾尽显，曾经对先皇的子嗣下毒手，还曾勾结番蒙异族死士假意行刺，企图以此牵连到景王府……

    每每想起这二人的罪恶行径，皇帝都甚是寒心。

    偏偏这两个人，又是绝对不能动的。

    起码现在不能。

    新皇继位，一上来就拿自己的祖母和侄儿开刀，任凭他们多么罪有应得，都是件极为危险的事。

    尤其，多年以来，对于皇储归属的猜测可谓众说纷纭，皇长孙也是个不容忽视的存在。

    在儒家至上的大齐朝，这种行为轻则惹人非议，重则朝纲不振，甚至都有动摇国本的可能……

    当然，皇帝暂时动不了他们，不代表连他们身边的人也动不了。

    东宫侧妃徐樱，由于之前在勤政殿的猖狂之词，以“祸乱宫廷、蒙蔽皇长孙”的罪名，被皇帝赐死。

    而吴太后的亲信安乐伯，作为擅自调兵的罪魁祸首，以谋逆罪论处，夺爵，处斩，九族之内尽数流放辽东，已经是格外开恩的处置了。

    吴家人在京城的势力早已盘根错节，故而安乐伯的九族牵扯甚广。

    至此，以后京城之内，除了早已出嫁的吴氏女，恐怕再难找到吴家之人了。

    皇帝以严惩立威过后，暂时把追究罪责的事搁置一旁，留着日后慢慢处理。

    这时，皇帝的目光再次转回到蒋轩身上。

    “这一次，靖远侯世子夫人护驾有功，既然她此刻不在殿上，朕随后会派人将封赏的旨意送去侯府。”

    蒋轩代陆清容先行谢恩。

    这一幕，看在群臣眼中，又是另一番震撼。

    要知道，这可是新皇继位之后的第一个封赏！

    刚才靖远侯世子的那个大都督，应该算是任命，毕竟没提及爵位的事，严格地说，还不能算是封赏。

    而世子夫人这一桩，本尊明明都不在场，大可以直接传旨去侯府便是，但皇帝偏偏还要在大殿上提一遍，其重视程度可见一斑。

    刚才入宫之时，众人就听到了一些关于靖远侯世子夫人的传言，说此时京城内外的八千镇北铁骑就是她在一夜之间带入京城的。

    难不成，这并非传言？镇北铁骑真是被她给弄来的？

    突然之间，满朝文武纷纷向蒋轩那边看去，心里都在暗暗叮嘱自己，以后这夫妻二人，都是绝对不能惹的……

    与此同时，远在侯府之中的吴夫人，就没有众位朝臣这般觉悟了。

    (未完待续。) 
  
    
第四百八十一章 归来
    沁宜院之中，吴夫人对这一夜之间的翻天覆地并不知晓。

    尽管隐约听到府里的下人议论说，天亮之前，外面似乎喧嚣了一阵，像是有兵马进入京城……吴夫人却根本没理会，只当是平常的驻军换防，被那些没见过世面的丫鬟婆子夸大其词罢了。

    并非吴夫人疏忽大意，而是她的注意力全都被另一件事牵了去。

    “你说什么？陆氏昨晚彻夜未归？”吴夫人一脸惊诧，并不生气，反而幸灾乐祸的成分居多，生怕是吕妈妈搞错了，“她有这么大的胆子？该不会又是在耍什么花样，想引咱们上钩吧？”

    &nbsp○，●ans￡♂m;吕妈妈声音虽小，但十分肯定：“采梅和采莲昨儿个半夜就过来求见，说了这事儿，奴婢怕吵着您的觉，也担心不是真的，就暂时挡下了。刚才悄悄派人去探听，才发现的确属实！世子夫人此刻仍未回来！”

    吴夫人这才稍微相信些。

    平日里，榆院被那陆氏管得像个铁桶一般，想传出点消息都难……这次吕妈妈能够派人去打探消息，可见陆清容可能真的不在。

    “这么容易就探听到了结果？”吴夫人尤为谨慎。

    “夫人有所不知，不仅仅是世子夫人，府里那些身手好的护卫也都不在……”

    吴夫人双眉一挑，登时来了精神：“什么时候走的？可知道去了何处？”

    吕妈妈摇了摇头，如实道：“这都不清楚。但按照采梅她们的说法。昨日世子夫人被东宫召见，一去就是一整天，回府之时天都已经黑了……而且未曾久留。很快就悄悄出了府。”

    这么说，还真是整整一夜！

    “走！”吴夫人迫不及待地起身，“咱们赶紧去榆院，等她回来！”

    吕妈妈没想到她会如此急切，连忙从旁劝道：“尚不知所为何事，咱们是不是先……”

    吴夫人鼻子里冒出一声冷哼，打断了她的话：“她一个内宅妇人。就算有天大的理由，也不能这般肆意妄为！更何况，此时蒋轩还关在刑部呢！”

    吴夫人抑制不住心中的窃喜。

    她非要把这件事闹得京城上下皆知不可！

    日积月累的怨怼。让吴夫人早就豁了出去，再顾不上什么一荣俱荣、一损俱损这些事了，只要能打击到蒋轩和陆清容的，她就一定要干。

    谁拦着都没用。吴夫人还是头一次用这么快的速度赶到榆院。

    陆清容果然不在。

    吴夫人本以为。得知自己到来，榆院里的人肯定要惊慌失措一番的，尤其是陆清容的心腹，像叶妈妈和曹妈妈这种。

    没承想，事实与她所想象的迥然不同。

    叶妈妈和曹妈妈都在，但谁也没见一丝慌乱。

    吴夫人直接闯入前厅，这俩人只是若无其事地见礼，然后叶妈妈亲自下去安排上茶。

    曹妈妈则立在一旁陪着。神色同样从容。

    经过刑部大堂那一趟之后，吴夫人一看见曹妈妈就来气。此时再看着她那不咸不淡的表情，更是烦闷。

    好在想起陆清容送了这么个大快人心的把柄给自己，吴夫人才缓和一些。

    “你们世子夫人呢？”吴夫人阴阳怪气地开了口。

    “出去了。”

    “什么时候出去的？”

    “昨儿晚上。”

    吴夫人瞪着曹妈妈，怎么也没想到她竟然连丝毫掩饰都不曾有，仿佛这只是一件再正常不过的小事。

    吴夫人感觉就像一拳打在了棉花上，气势顿时弱下不少：“她去哪儿了？”

    “不知道。”

    吴夫人顿时火了，声音陡然升高：“你们就是这么当管事妈妈的吗！世子如今不在府中，你们居然任凭陆氏这般轻浮行事，非但没有阻拦，还帮着她隐瞒！”

    曹妈妈仍是不慌不忙，只微一皱眉，回道：“奴婢并未隐瞒，世子夫人就是出去了，至于去了何处，也的确是不知道……”

    吴夫人愈发生气，张了好半天嘴，才喊出来：“等到你们跟着她一起倒霉的时候，我倒要看看你是不是还能这样嘴硬！”

    曹妈妈干脆不再说话，就这么恭敬地站在一旁，听着吴夫人的声音越变越大。

    叶妈妈很快端了茶盘进来，一边奉茶，一边劝吴夫人消消气。

    吴夫人见她都不问是什么事，就胡乱劝说，更是怒火难耐，顺手拿起茶杯，直接就扔了出去。

    好在茶杯从叶妈妈和曹妈妈中间飞了出去，并没有伤到人。

    伴随着一声既清脆又刺耳的响动，青瓷茶杯被摔个粉粹，滚烫的茶水散了一地。

    下一刻，就听到陆清容颇为轻快的声音从门外传来：“大清早的，是谁这么不小心！”

    陆清容的悠然之态，与此刻前厅之中的气氛形成了强烈的对比。

    吴夫人倒是毫不在意，想到一会儿就要让陆清容转喜为忧，心情反而好了一些。

    正在吴夫人暗自得意，准备将一腔斥责之词尽数甩出之时，看见陆清容身后跟着的人，顿时呆立当场。

    墨南和那几个侍卫倒是还好，只是另一个一身戎装之人，在人群之中格外显眼。

    此人的装束，在京城之中并不常见，但吴夫人却是认得的。

    镇北铁骑！

    十多年前，为了与安乐伯一起设计姜夫人，她曾经千方百计地打听到了镇北铁骑兵符的下落，企图从姜夫人手中夺取，将镇北将军府一网打尽……

    即便是姜夫人离世之后，为了断掉蒋轩的一切后路，她依然没有放弃这个打算。当初把陆清容母女请到侯府，想尽办法从年幼的陆清容嘴里套话，便是为了此事。

    此刻见到陆清容与镇北铁骑的将领同时出现，往日种种瞬间在心中翻滚，却犹如一团乱麻，找不到头绪。

    果然那个兵符真的在陆清容手里，而且被她一直保留至今吗？

    那她今日这又是在干什么，难道她要造反不成！

    就在吴夫人百思不得其解的档口，耳边突然传来的钟声，像是在帮她解答疑问。

    荣恩街离皇宫和鼓楼都不算远，此时的鸣钟之声，分不清是从那边传来的。

    但这鸣钟次数之多，只有一个情况可以解释……

    皇帝驾崩了！(未完待续。) 
  
    
第四百八十二章 幻灭
    钟鸣一声接着一声，完全没有要停下来的意思。

    声音并不很大，对吴夫人来说，却刺耳至极。

    皇上驾崩了……

    她竟然一点消息都没听到！

    吴夫人的思绪，比刚才还要乱上许多倍。

    这么说，之前听闻昨晚街上的喧嚣，并非讹传。而陆清容彻夜未归，一大早就与镇北铁骑的人一同出现，必定也和这件事也有些牵扯！

    &nbsp～wan～书～ロ巴，a≦ns※■m;难道，真的是去逼宫了……

    以己度人，吴夫人着实也想不出别的可能。

    她此刻最关心的，乃是皇位的归属。

    吴夫人有心询问，又不知该如何开口，一时之间只是等着陆清容，一言不发。

    陆清容一进门，目光扫过地上碎瓷四散的茶杯，又看到吴夫人等在那里，心下了然，但并未理会。

    这一次，陆清容连见礼都省了，直接看向曹妈妈，问道：“世子可回来了？”

    曹妈妈闻言先是一怔，不知世子夫人为何会有此一问，半晌过后才低头回道：“没有。”

    如此简单的一问一答，听在吴夫人心里，又像是被浇了一瓢凉水。

    蒋轩被关在刑部多日，纵然证明了清白，因为没有圣旨，尚未释放。为什么陆清容这时会认为蒋轩有可能回来了？

    吴夫人有点不敢往下想。

    只希望安乐伯能争点气，抢在镇北铁骑到来之前有所作为，保证吴太后和皇长孙一切顺利才好……

    心中的不安难以抑制。吴夫人终是忍不住，顾不上前厅还有镇北铁骑的将领以及墨南等人在场，就率先对陆清容发难：“你好大的胆子！竟然一声不响就彻夜不归。还与军中之人混在一处……就算你不顾自己的名声，也莫要连累侯府，跟你一起背上这个犯上作乱的罪名！”

    吴夫人迫不及待地给陆清容扣帽子，仿佛如此能让她心里更踏实些。

    陆清容不以为然。

    她昨日彻夜未眠，又有孕在身，一回府才真正感到疲惫，此时长叹了一口气。在吴夫人对面坐下，才慢悠悠开了口：

    “夫人口中这些罪名，先不急着往我身上编排！相信过不了多久。自会有罪有应得之人与之相配！”

    吴夫人一时语塞，很快又强行反驳道：“明明是你自己的罪责，休要这般含沙射影地陷害旁人！”

    “旁人？”陆清容轻笑，“这么说。夫人根本就知道我所指的是何人了？”

    吴夫人气愤难当。却仍掩饰不住心中不安的加剧。

    陆清容这时又缓缓说道：“是不是陷害，我说了不算，夫人说了也不算，要等皇上说了才算。”

    吴夫人冷哼一声，心中腹诽：皇上人都死了，还说什么说……

    不对！

    陆清容所指的，恐怕并不是……

    吴夫人顿时脑袋里嗡的一声，似乎耳边的钟鸣都算不得什么了。

    正在这时。门外传来一阵喧哗。

    蒋轩回来了。

    见他昂首阔步地迈入前厅，吴夫人仅存的一点念想也随之烟消云散。

    看来。皇位的归属，已经无须多问。

    倘若继位的是皇长孙，即便蒋轩会被放出来，也决计不可能这么快！

    蒋轩同样无视了她，接受了其余人等的见礼。

    面对那名镇北铁骑的将领，碍着此时厅中人多，蒋轩并没有过多言语。

    他走到陆清容身旁，接上了她刚才说的话。

    “皇上的确已经有了说法。安乐伯擅自调兵，扰乱京师，以谋逆罪论处，皇上亲自下令处斩。九族之内免去死罪，改为流放，已是格外开恩了。”

    话音刚落，吴夫人就眼前一黑，缓了许久才能说话：“你说什么？！皇上要将安乐伯处斩？难道太后娘娘没有阻止吗？”

    吴夫人有些语无伦次，竟然在蒋轩面前问起这个。

    蒋轩倒不在意，反而耐心给她解惑：“如今，已经是太皇太后了……另外，皇上念及太皇太后年事已高，已经亲自下旨，未免在宫中受扰，待到先帝丧期一过，就让她老人家搬去西苑，那边最适合静养。”

    蒋轩的话，并未直接回答吴夫人的问题。

    吴夫人却听得明明白白。

    时至今日，当年盛极一时的吴氏一族，就这样在转瞬之间轰然倒塌。

    京城的吴家人都要被赶去辽东，就连宫中的太后娘娘亦没能幸免，搬去西苑，这和流放又有什么区别！

    话已至此，吴夫人早已面如死灰，索性接着问道：“那……皇长孙呢？”

    “皇长孙自请去为先太子守灵了，明日启程。”蒋轩面无表情地回道。

    吴夫人本以为，再没什么能让她震惊的了，却是不然。

    且不说先太子早已薨逝多年，单就现在先帝刚刚驾崩，正值丧期，而皇长孙竟然要出城去给先太子守灵！

    若说没有惩罚的意思，那是绝对不可能的……

    吴夫人再也说不出一句话，只呆愣在那里，像是被定住一般。

    蒋轩这才道：“夫人还是先回沁宜院去吧，近日事多，宫里的消息也不少，不是一句半句能说清楚的。”

    吴夫人再也没了对抗的力气，虽然没有应声，但很快便站起身来，失魂落魄地朝门口走去。

    吕妈妈当即跟了上去。

    临出门前，吴夫人的脚步曾经突然停下一瞬，回头望着陆清容，眼神复杂，狠狠瞪了她一眼，方才转身离去。

    回沁宜院的路上，吕妈妈审时度势，不禁提醒道：“夫人，如今形势紧迫，您看咱们是不是要跟榆院那边缓和一下关系……毕竟二皇子继位，咱们的靠山一个个全都倒了下去，如若咱们再跟榆院这么明刀明枪地干，恐怕难以全身而退……”

    吴夫人沉默片刻，似乎的确在认真思虑这个问题。

    但她最终还是摇了摇头：“冰冻三尺，非一日之寒。咱们与榆院的关系，已经不是想缓和就能缓和的了！与其放低姿态，任人宰割，倒不如先顶住了，把这一阵熬过去，总有守得云开的一天！”

    吴夫人固然也感到了孤立无援，但她还是有希望的！

    待到蒋轲凯旋而归之时，才是自己真正的出头之日……(未完待续。) 
  
    
第四百八十三章 心疼
    今时不同往日，吴夫人对蒋轲凯旋归来的期盼，变得愈发急迫。

    “上次那场小胜过后，已经一个多月了，怎么漠北那边半点动静都还没有？”吴夫人刚一回到沁宜院，就问起这个。

    吕妈妈哪里答得上来，却也明白吴夫人为何如此焦虑，便轻声劝道：“战场上的事，想来是急不得的。当初世子去漠北时，过了大半年才得以大胜凯旋，就已经算快的了……”

    吴夫人当然知道这个道理。

    可是，她又不得不承认，蒋轲这趟去漠北，和当年蒋轩出征那次的局势并不相同。

    且不说这次武定侯世子崔琰已经把基础打得差不多了，单论番蒙兵马的人数，就和两年前那次根本没法比。

    按照她之前的预想，蒋轲早就该速战速决了才对！

    吴夫人原本也不在乎这战功来得晚一些，只是近日接连发生了太多变故。

    靖远侯离世、皇帝驾崩、景王继位、吴太后和皇长孙失势……

    倘若等这些消息全都传到漠北，蒋轲在军中的威信定然会受到极大影响。

    只不过，即便吴夫人再着急，京城与漠北远隔千里，她完全无计可施，只能祈求上天保佑了……

    此时的榆院，就没人在意这些了。

    陆清容和蒋轩虽只有一天未见，但这一天之中，发生了太多变故，二人各自都有不少未解的疑惑。

    蒋轩压抑着心中对陆清容的思念，先转头对那名镇北铁骑的将领解释道：“刚才在大殿之上。皇上并未提及镇北铁骑，绝不是要忽视众位将士的功劳。只因先帝驾崩之时，京城形势严峻。调动镇北铁骑又实属仓促，没能按照常规的程序……难免因此惹人非议。”

    那名将领立刻抱拳回道：“世子言重了。镇北铁骑一心忠君护主，绝非贪功图名之辈，更何况这次不过只是充了充场面而已，我等更不敢居功。”

    蒋轩赞许他的态度，却不认同这个说法：“将军莫要太过自谦，稍后皇上自会有所嘉奖。”

    这并非蒋轩的猜测。而是他出宫之前，皇帝亲口跟他说的。

    这次若不是镇北铁骑及时赶到，非但先帝遗诏再也没有重见天日的机会。就连包括自己在内的许多人的性命都未必能保住。

    故而，蒋轩对镇北铁骑的将领格外礼遇，最后还亲自送他出的侯府。

    待到蒋轩重返榆院，时隔多日。他终于盼到和陆清容在自家独处了。

    一应人等早已知趣地散去。蒋轩拉着陆清容的手，并肩步出前厅，向后面的堂屋溜达着。

    “你……还好吧？”蒋轩最关心的就是陆清容的身体，如今她的身孕已经有四个月，却还要在危急关头肩负出城调兵的重任，不禁让蒋轩心生愧疚。

    “昨晚实在是没辙了，内宫禁军把勤政殿围了个严实，就为了看着我们几个。而外面又有安乐伯的人马虎视眈眈，羽林卫夹在其中。不敢轻举妄动。”蒋轩认真解释着，“当时除了派人悄悄给你传递消息，我着实想不出其他稳妥的办法了……”

    陆清容看他一脸内疚，紧紧回握着他的手，还边走边摇晃着，轻松笑道：“我其实还好，毕竟不用去爬那个密道！你是没看见，那个小太监从景湖里钻出来的时候，浑身湿透的狼狈模样，后来为了不耽搁时辰，连衣裳都来不及换就去了景王府。”

    想起昨日的景王，今天已经是大齐朝的皇帝了，陆清容感慨之余，又道：“还好那个密道是你们小时候一起发现的，若非如此，真不知道该怎么向皇上解释呢！”

    蒋轩看着陆清容疲态尽显却故作轻松的模样，不由勾起唇角，笑望着她，心中尽是心疼。

    “累坏了吧！”蒋轩轻声道，“你也定是彻夜未眠，还亲自往返于京城内外，更何况你本就身子弱，还怀着身孕……”

    目光扫过陆清容的腹部，蒋轩的声音又柔软了几分：“若不是你这身男装略显宽大，应该已经能看出些了。”

    陆清容最近对自己的肚子很感兴趣，听蒋轩这么说，立刻松开他的手，用自己两只手把宽大的衣裳从后面固定住，前面立刻显出了微微隆起的小腹。

    “你看你看！”陆清容满脸笑容。

    她这般甚是得意的表情，蒋轩还是头一次见，忍不住也跟着笑起来。

    一边笑，一边伸手到陆清容身后，轻轻把她的手抓回来，继续拉着她前行。

    “隔着衣裳怎么看？”蒋轩故作严肃，“还是等回了房，再慢慢看才好。”

    “好啊！”陆清容非但没有扭捏，反而十分高兴的样子，让蒋轩颇为意外。

    只见她用另一只手轻抚着小腹，小声提议：“之前见你，都是在刑部，也不方便让你和孩子说话，如今你总算回了府，可不能只是看，也要多跟他说说话才好！”

    蒋轩愣了半晌，才想起点头，同时笑意更深。

    二人索性直接回了内室。

    蒋轩扶着她到外间的沉香木罗汉床边，帮她在身后和手边都放好软垫，看着她舒舒服服地靠在里面，自己才在旁边坐了。

    “你还是先跟我说说昨晚调兵的事，还顺利？有没有人为难于你？”蒋轩这次是真的严肃。

    陆清容也收起笑意：“那倒没有。我们出城的时辰赶得好，当时安乐伯还没能把九门都堵死，等到回城时，身后是八千镇北铁骑的精锐之师，安乐伯那些人便显得不堪一击了。”

    “镇北铁骑那边呢？”蒋轩又问，“毕竟那兵符十多年未用，想在这么短时间内调兵进京，又是由你一个女子出面，恐怕并非轻而易举之事。”

    “并不算是我一个人出面。昨夜事态紧急，因为担心出不了城，没来得及先去镇北将军府。但出城之后，我顺路去了趟丰台大营，把二表弟叫上，让他跟我一起去的镇北铁骑大营。他虽不是大舅舅的儿子，但总归是镇北将军府的人，肯定比我一个女子出面要好一些。”

    蒋轩微微皱眉，在他印象之中，身处丰台大营的二表弟，无论是胆量，还是谋略，和漠北那位大表弟都是远不能比的。

    “倒是我小瞧了他，以前还觉得他是个胆小怕事的……”

    陆清容微微一笑：“你没小瞧他，他并非出于自愿，是我胁迫他去的。”

    (未完待续。) 
  
    
第四百八十四章 后怕
    蒋轩闻言，不由一愣。

    “胁迫？”蒋轩略显不解，“说是表弟，但二表弟比你还要大上几岁，昔日在镇北将军府也就打过一两次照面，哪里就能受了你的胁迫？”

    “咳咳，这个说来话长了……”陆清容露出几分尴尬，“二表弟和大表弟不能比，这我也知道。他在丰台大营效命数年，又有镇北将军府的背景在，到如今却比普通士兵也强不到哪儿去，可见他的心思就不在这上头。与其拿家国天下那一套对他晓之以理，还不如投其所好来得容易。既然大舅舅坚持让他待在军中，我便跟他说，事成之后，你保证会为他斡旋，帮着他离开丰台大营，在京中寻个轻松的差事……”

    蒋轩无奈一笑：“这倒真是投其所好了！只不过，他那般胆小怕事，仅仅为了这个，就敢跟着你去调兵？”

    陆清容原本舒服窝在罗汉床的一角，听到这话，立时坐直了些，压低声音道：“我还假传圣旨了……皇上应该不会追究吧？”

    “当今皇上的圣旨？”蒋轩问道。

    “不是，先帝的。”陆清容回忆道，“并不全是为了诓二表弟，我是想在镇北铁骑面前更有说服力。你也说了，那兵符十多年来都未曾用过……现在突然出现，若是没个正式些的说法，我担心会失了先机。毕竟机会只有一次，还是确保万无一失才好。故而，除了拿出兵符。我还声称是奉了皇帝的口谕前去调兵……”

    也不知蒋轩是否认真听了。

    只见他先是起身，与陆清容坐在沉香木罗汉床的同一边，轻轻扶她靠回软垫之中。才难掩笑意地开了口：“你倒是胆子大，竟然还敢假传圣旨！”

    陆清容冲蒋轩眨眨眼睛，“刚才见你面对镇北铁骑的将领，并没有把事情完全说开，想来也是猜到了几分吧？”接着又实话实说，“现在回想起来，我也是有些后怕的……”

    蒋轩不再吓唬她。安慰道：“这倒不用担心。说句大不敬的话，先帝已去，这口谕是真是假。本就再难判定。至于当今皇上，刚刚还在大殿之上，当着群臣的面，说你护驾有功。想来也不会跟咱们追究这些了。”

    “皇上已经知道我假传圣旨的事了？”陆清容杏目圆瞪。“不会吧……”

    “现在应该还不知道，但晚些时候就说不准了。”蒋轩并不在意，“依我看，还是皇上知道了更好些。”

    “这是为何？”陆清容皱眉。

    蒋轩耐心解释道：“若皇上认为是‘先帝口谕’让镇北铁骑不顾一切前来救驾，总要好过把注意力集中在那个兵符之上。不管怎么说，那兵符都算是咱们私藏的，过于强调那东西的影响，并非明智之举。”

    陆清容恍然大悟。看来自己昨夜这看似鲁莽的法子，反而错有错着。起到了正面的效果。

    从怀中掏出那枚玉佩，红翡的玉质在阳光之下更显晶莹，却让陆清容感到有些烫手。

    “那这玉佩，又该如何处理？”陆清容琢磨着，“交给皇上也不大合适，好像咱们不打自招似的……”

    “正是这个道理！”蒋轩接过那玉佩，亲手挂在了陆清容颈间，“也不是什么严重的事，经过这一次，镇北铁骑未来的变动在所难免，这玉佩自然也就没什么效力了。索性咱们把它当做一个寻常的物件，反而能更坦然。”

    陆清容连忙点头。

    她本就有些舍不得，这可是当年姜夫人送给自己的东西。她总觉得，自己和蒋轩那仿若冥冥之中早已注定的缘分，也正是从那时候开始的……

    像是担心蒋轩反悔一般，陆清容赶紧问起了别的：“皇上当着群臣的面说我‘护驾有功’？”

    “还说随后会有封赏。”蒋轩把皇帝的话转述一遍，又道：“只是应该不会太快，毕竟先帝才刚驾崩，皇上要辍朝七日，更要避免赏赐之类的事情。”

    说到此处，蒋轩突然想起了先帝，以及其临行前单独与自己说的那番话，那种坦白到极致的信任，不由让他再次感到触动，悲从中来。

    陆清容察觉到他神色的变化，误以为跟封赏之事有关，继而问道：“那你呢，皇上可有跟你提到袭爵的事？”

    蒋轩收回思绪，随口回道：“那倒没有。估计都等着丧期之后再说吧！”

    他口中的丧期，指得是当今皇上那二十七日的除服之礼，并非涉及百姓的国丧。

    陆清容未作他想，也觉得蒋轩袭爵本就是顺理成章的事，即便皇上没有专门说什么，也肯定不会出差错。

    殊不知，这次皇上还真就不是这么想的……

    皇宫之中，才刚搬进来的唐玥听闻皇帝没打算让蒋轩袭爵，很是震惊。

    “这是为了哪般？”唐玥与陆清容素来交好，下意识就要帮着蒋轩说话。

    皇帝看出她的心思，也没隐瞒：“不是你想的那个意思！朕只是打算先等一等。靖远侯府对朕辅佐有功，这次的事，若不是有蒋轩他们夫妻二人，后果着实不堪设想……朕是想着，毕竟蒋轲也是靖远侯的儿子，还是蒋轩的亲弟弟，倘若他能在漠北有所斩获，打了胜仗回来，那就让他来袭这个爵。朕再给蒋轩重新开府便是！他与吴夫人本来就不和，分家也是早晚的事。况且，由当朝皇帝亲封的爵位，与从家里袭来的那种相比，这意义又不同了……”

    听过皇帝的长篇大论，唐玥才知道是虚惊一场。

    既然皇帝提到了吴夫人，唐玥忍不住问道：“说起吴夫人，当初她错告世子的事，是否就不再追究了？”

    “当然不行！”皇帝的态度十分坚决，“不仅要追究她诬告蒋轩的事，还有当年害你喝了那些伤身的药……绝不能就这么算了！”

    唐玥没料到，皇帝还惦记着这事。

    殊不知，皇帝记得的，可远不止这些。

    “这只是个开始，当年那些不明不白的案子，朕要一件一件地跟他们清算！”

    (未完待续。) 
  
    
第四百八十五章 时机
    想要清算旧账的，并非只有皇帝。

    在皇帝尚未就此有所透露之时，陆清容和蒋轩也都不约而同地动起了心思。

    榆院的内室之中，蒋轩和陆清容说了整整一下午的话，直到天色渐暗，仍在继续。

    他们对于昨日这一天一夜之间发生在彼此身上的事，都颇为关心。交流过后，则是无尽的感慨。

    一阵短暂的沉默之后，陆清容再次坐直了些，异常认真地开口：“你说……现在算不算时机已到？”

    只有一句含糊不清的发问，蒋轩却立刻心领神会。

    “你所指的，是当年母亲离世的事？”蒋轩确认道。

    陆清容点头：“无论是当年的镇北将军府，还是前些年的我们，多少都对吴家庞大的势力有所忌惮，故而始终只限于暗中查探，结果甚微。如今新皇继位，尽管太皇太后仍有尊贵的名分，但吴氏一族的势力早已大不如前，无法再去干预什么了……咱们是不是可以放开手脚，无所顾忌地查案了呢？”

    蒋轩轻叹一声，道：“其实，近年来我一直没有放弃这事。就在我被关去刑部之前，还派过人去调查清潭寺的事，只是至今尚无消息传来。”

    清潭寺？

    陆清容愣了一瞬，才反应过来。

    “你是说前年清潭寺被人偷袭，死了不少人的那次？依我看，八成就是那边的手笔!”

    陆清容一边说，一边向沁宜院的方向努了努嘴。又道：“咱们都觉得这事与吴夫人脱不了干系，苦于证据不足，偏偏就没办法将恶人绳之于法……”

    蒋轩闻言。稍稍有些意外。

    陆清容是个谨慎小心之人，素来不喜欢无凭无据指责他人。

    这次却俨然已经给吴夫人定了罪。

    “你如何那般决定，肯定就是她呢？”蒋轩问道。

    陆清容皱了皱眉，似乎陷入了回忆之中。

    “原本也只是猜测，一则是对吴夫人品性的了解所致，二则她的确是母亲离世后受益最大的人。”

    “再后来，听过父亲临终前那番话。便更加确信了这个猜测。倘若不是父亲知道些什么，如何就会让我劝你不要追究此事？这十数年来，父亲与外界几乎没有来往。还有谁能让他如此费心回护呢？”

    蒋轩听得认真，却半天没有回应。

    陷入深思许久，最后他也没有表示赞同或反对。

    蒋轩接着清潭寺的事说起：“既然如今最缺的就是证据，那么清潭寺灭口一案。则是一个很大的机会！咱们之前一直纠结于十多年前的物件。始终难有突破。毕竟清潭寺的事发生不过两年，想来还是能寻得些痕迹的，总不至于像陈年往事那般破朔迷离。”

    陆清容也赞同这个说法，对此寄托了很大希望。

    同时，她心里还在盘算着，倘若这次仍不能找到涉及吴夫人的证据，不如索性把关注点挪到别的事情上去。

    暂且不论当年姜夫人离世的事，单说最近这几年。吴夫人做过的坏事就已经不少了！

    当年险些害了成嫔娘娘和落胎药，就是直接出自她的手。而吴太后赏给唐玥的那份，追根求源也能绕回她这里。

    即便是当年，成嫔的身份尚未公开，先帝都能责罚她和安乐伯，甚至连太后也受到了些许牵连。

    此一时彼一时，如今有了名分的成嫔，甚至都不算是最要紧的一个。

    昔日的景王妃唐玥，已经变成了当朝皇后！

    想及此处，陆清容直言道：“若实在寻不到当年之事的证据，咱们大可在其他事情上做做文章。横竖这些年吴夫人作恶不少，旁的都不说，那冒充补药的落胎药，还有企图用唐珊的死陷害他人，可都是与当今圣上息息相关……我看皇上也未必能咽下这口气！”

    面对蒋轩投来的诧异目光，陆清容轻咳一声来缓解尴尬。

    她以为蒋轩并不赞同这种行径，继而解释道：“我就是想着，她行事如此阴狠，理应受到惩罚，而且那些事本来就是她做的……”

    蒋轩这才知道她会错了意。

    “你的想法，我也是赞同的！”蒋轩连忙表态，“她的恶行，最好一桩桩一件件全都搞清楚，昭告世人，一个都不要落下，方才不枉咱们费心费力，亦能告慰母亲在天之灵！”

    蒋轩讲出了他的顾虑：“只不过，你提到的两件事，肯定是皇上心中的刺没错，但皇上愿不愿意拔，就是另一回事了。”

    “成嫔也好，皇后也罢，甚至是皇上本人，一旦牵涉其中，这就变成了皇家的私隐，皇上未必愿意将其大张旗鼓地展露人前，最终变成街头巷议的宫闱秘闻。”

    一语惊醒梦中人。

    陆清容这才发现，自己刚刚的想法，何止幼稚，甚至是十分危险。

    让吴夫人受到严惩固然重要，但如果真从那两件事下手，纵然吴夫人难逃罪责，恐怕得罪皇帝也是在所难免了！

    为了家宅恩怨，利用皇家丑闻打击对方……怎么都有点公报私仇的味道。皇上就算再大度，估计也会对蒋轩颇有微词。

    陆清容惊出了一身冷汗。

    半晌过后，她终于理清思绪：“所以，还是要从侯府的事入手，找到与吴夫人恶行相关的证据，这样既能告慰母亲的在天之灵，还能顺手替皇上拔了心中的刺……”

    蒋轩微微颌首。

    陆清容的敏锐，让他省去了不少担心。

    “算算时间，那些派去调查清潭寺一案的人，再过几天就该有消息传回了。”蒋轩如实道。

    见陆清容依旧一副陷入沉思的模样，蒋轩不愿让她过于操心。

    眼看天色渐晚，他先是喊了绿竹准备摆饭，又劝道：“明日让徐医正过来给你看看，昨日折腾了一天一夜，还是要调理一番才好！”

    “再过三日，就是入宫哭临的日子了，这几天你切忌操劳，好好缓上一缓。这大热天的，哭临可是个苦差事，偏偏又不能不去，到时候外命妇与朝臣不在一处，我也没办法陪着你！”(未完待续。) 
  
    
第四百八十六章 哭临
    转眼间，三天过去。

    正值先帝驾崩第四日，到了外命妇入宫哭临的日子。

    天未大亮，陆清容就起身准备了。

    素服加身，不施粉黛，通身亦不能有金银首饰。

    待到清晨时分，与一众外命妇由西华门入宫，开始了为期三日的哭临。

    这一次，陆清容是独自前往的。

    经过吴夫人诬陷蒋轩的风波，榆院和沁宜院已然划清界限。尽管这哭临的差事吴夫人也有份，但二人并未同行，而是各自前往。

    饶是如此，由于同样来自靖远侯府，一进入西华门，陆清容还是和吴夫人被分到了一处。

    与昔日进宫需要跟在吴夫人身后不同，这一回，二人是并肩而行。

    之所以不分先后，只因吴夫人的诰命曾被先帝贬过一次，如今与陆清容的品级已经相差不多。

    步入宫门，陆清容便隐隐感到一丝燥热。

    许是因为吴夫人就在身侧，让她有种作恶之人仍然逍遥法外的无奈。

    更多的，恐怕还是出于天气的缘故。

    再过几日就立秋了，但此时仍感觉不到一丝凉爽。太阳才升起没多久，就已经热气腾腾，加剧了空气之中的憋闷。

    陆清容不禁冒出一层薄汗。

    想起这几日蒋轩反复嘱咐，让她千万别硬扛，如果身体吃不消，立刻差人向皇后娘娘禀报，去请太医。

    陆清容原本觉得自己没那么娇气。此刻不过在太阳下面走过一小段路，信心就少了一大截。

    想到要在炎炎烈日之下哭临三天，陆清容暗暗决定。看来还是得听蒋轩的……

    然而，等她真正跪在人群之中，看到周围人的表现，顿时让她略显汗颜。

    起初，陆清容觉得外命妇们平素皆是养尊处优，又大都上了年纪的，肯定会有不少人坚持不住。到时自己只是其中之一，也不算太显眼。

    殊不知，实际情况大大出乎了她的意料。

    像江云佩这种与自己年纪相仿的。全都规规矩矩地跪着，或是高声哭喊，或是悲伤拭泪。

    就连燕国公夫人和武定侯夫人等人，虽不及年轻人的体力充沛。也尚能维持跪坐的姿势。整整一个时辰都没挪动过半分。

    陆清容难免傻眼，暗中戳了戳自己有些发麻的双腿，都快没了感觉，却只得继续坚持。

    与此同时，最让她备受煎熬的动静，还是来自身旁的吴夫人。

    大殿之前，跪在太阳底下的外命妇有几百人。后面那些品级低的，离得远些。陆清容听不真切。但要从前面这几排找出一个哭得最卖力的，则非吴夫人莫属。

    自从哭临开始。吴夫人的失声痛哭一刻都没有停歇过，而且声音之洪亮、情绪之悲切，远非其他人所能及。

    陆清容以余光斜睨过去，见她当真哭得一把鼻涕一把泪，如丧考妣。

    陆清容唯有佩服。

    只是不知道，她这哭得到底是先帝呢，还是别的什么……

    身旁越是有这么个人，陆清容越是一滴眼泪都挤不出来了。

    正在陆清容倍感焦躁的同时，太阳躲入云层片刻，让她多少有了些缓和。

    却不想，当太阳再次冒出头来时，陆清容突然感到头晕目眩，伴随着一阵强烈的恶心。

    即便是刚刚有孕那会儿，她也没有过这么剧烈的反应，更不用说现在已经四个多月了。

    强忍着不想晕倒或呕吐，就在陆清容快要崩溃之时，突然有两名宫女行至近前，一左一右将她搀扶起身。

    突然站起来，陆清容腿麻得很，像是被无数颗针扎的感觉，一时无法走动。

    两名宫女也不着急，等陆清容缓过劲儿来，才缓缓扶着她，从外命妇的人群中走出，却始终保持沉默，不发一言。

    直到扶着陆清容走进其中一间侧殿，她们才异常恭敬地开了口：“是皇后娘娘要见您，请世子夫人坐下稍后片刻，皇后娘娘很快就到。”

    陆清容闻言，二话不说就在下首的楠木椅子上坐了。

    疲乏顿时消去一大半，殿内又颇为凉爽，才让陆清容不再眩晕，胃里也舒爽了不少。

    她这才有空去想，唐玥找她来，也不知道所为何事。

    上一次与唐玥相见，是四天前，先帝驾崩当日。

    那时陆清容身陷东宫，是唐玥带着当时的皇后前去解围，方才让她得以出宫。

    虽然只过了短短四天，但一切变化都是翻天覆地。

    唐玥再不是那个前途未卜的景王妃，而成为了名正言顺的大齐朝皇后……

    陆清容的思绪很快被唐玥的到来所打断。

    只见唐玥一身素服，身后跟着的宫女太监寥寥，看样子是把不少随行之人留在了殿外。

    陆清容连忙起身见礼。

    还来不及跪下，就被唐玥伸手拽了起来。

    “瞧你站起来那费劲的样子，还跪呢，快坐回去！”唐玥随口嗔道。

    刚才搀扶陆清容进来的两名宫女，此刻见到皇后娘娘是这么个态度，惊讶之余，都暗自感叹，刚才她们的过分恭敬果然没错。

    为了让陆清容赶紧坐下，唐玥自己先在上首坐了，随即又让身边的宫女的太监尽数退下。

    待到陆清容坐定，唐玥方才开口：

    “你的身体本就瘦弱，又怀着身孕，前些天还折腾了那么一大圈，我本以为你今个儿会告病的。”

    陆清容尽量让自己的语气与往日无异：“国丧这等大事，如何敢轻易告病！刚才甚至还看见了几位年逾七十的老夫人，可见京城够品级的内命妇全都来了，若是就缺我一个，可真真是大不敬了。”

    尤其这次随着新皇继位，靖远侯府再次被推上风口浪尖，皇上甚至还在大殿之上提到过自己……

    她若不来，免不了要被人诟病一番。

    个中缘由，唐玥同样也明白。

    “你执意留在宫里也好，但别再出去了，外面卖力的人多的是，不缺你一个！”

    陆清容着实不想再去太阳底下跪着，但环顾这空荡荡的侧殿，不禁又有些犹豫。

    唐玥又道：“一会儿我母亲也会过来，你就当是替我陪着她说说话了。”

    陆清容连忙谢恩，不再推辞。

    唐玥见状，立刻起身：“后宫女眷正在守着先帝的梓宫，我不能离开太久。傍晚你们出宫前，我兴许还能过来一趟。”

    说完，唐玥便匆匆离去。

    过了约莫一炷香的工夫，燕国公夫人果然也被搀扶进了侧殿，看样子同样累得够呛。

    陆清容陪着燕国公夫人，一直未曾踏出殿门半步，午膳二人也是在这里用的。

    等到傍晚时分，唐玥并没有出现。

    外命妇出宫的时辰已经过去好一阵，仍不见有人来请她们。

    陆清容忍不住喊来一名宫女，问道：“入宫哭临的外命妇可都走了？”

    “没有，此刻还没人能出宫。”宫女的回答让她很是意外，“宫门被临时关闭，禁止所有人进出……”

    (未完待续。) 
  
    
第四百八十七章 失踪
    皇宫不准进出了？

    陆清容微微一怔，随即与燕国公夫人对视一眼，显然她们都想不出原因。

    “这是为何？”陆清容问道。

    “奴婢并不清楚。”那名宫女实话实说，“而且今日入宫哭临的夫人们也没人知道。刚才得知暂时无法出宫，全都在纳闷着，又不敢过分喧哗，只能干等着宫门开启。”

    没人知道……

    陆清容猜不出，究竟宫里出了什么大事，要到封闭宫门这么严重的程度。

    那名宫女想起刚才皇后娘娘对世子夫人的态度，或是为了讨好，突然又道：“奴婢虽不知道具体缘由，但约莫申初时分那会儿，听说东宫曾经出过一阵骚乱，似乎连皇上都被惊动了……可谁也不知道究竟发生了什么事儿。”

    陆清容听罢，更是费解。

    “皇长孙不是出宫给先太子守陵去了吗？”陆清容确认道。

    “是，两天前就动身了。”

    陆清容想不明白。既然皇长孙已然出宫两日，东宫还能出什么大事，连皇上都给惊动了？

    此刻已是酉正时分，所谓东宫出事之时已经过去了一个半时辰，宫门仍旧未曾开启。

    这时，唐玥方才再次来到侧殿。

    殿中的宫女悉数退下，燕国公夫人也以要去向太后请安为由离开了侧殿。

    只剩下唐玥和陆清容二人。

    “皇后娘娘，不知我们何时可以出宫？”陆清容没有要探听事由的意思。

    唐玥却不打算隐瞒。上来一句话就把陆清容惊着了：

    “先太子妃在东宫自缢了。”

    惊讶之余，陆清容看向唐玥的目光，不由带了几分探究。

    唐玥并不意外。直言道：“并非皇上的旨意。”

    陆清容略显尴尬，想为自己的失态解释几句，却又不知该如何开口。

    唐玥未曾在意，接着说道：“你会有这种想法，实属正常。只不过，皇上已经赐死徐侧妃，皇长孙也奉旨前去守陵。对于东宫的责罚。到此为止了。”

    最后这句话，在陆清容听来，意义非凡。

    因为东宫几乎所有人都受到了不同程度的责罚。但尚有一人未被提及。

    陆蔓玉。

    陆蔓玉固然算不上什么重要人物，在东宫的一切谋划之中，她甚至都未必知道什么内情。

    但单凭上次向自己讨要玉佩的举动，就算她对玉佩的含义全然不知。也绝对无法置身事外了。

    陆清容明白这一点。当时亲自去东宫帮她解围的唐玥，必定也明白。

    犹豫片刻，陆清容还是主动提起：“我三姐那边……倘若真有什么不当行径，我也绝不会偏袒于她……”

    “你这吞吞吐吐的样子，倒实在是少见！”唐玥竟然打趣起她来。

    只见唐玥很快又恢复严肃，正色道：“咱们从小在一处读书，你三姐是什么人，我也是清楚的。她不过是急功近利些。脑子又不算清楚，被人诓骗了也是有的。别看她在台面上闹得欢。但近年来东宫的事，跟她也没太大关系。就算看在陆大人和你的面子上，皇上也绝不会多加追究了。”

    陆清容心中一块石头落了地，连忙谢恩。

    “只是她这后半生，只能在西苑度过了。”唐玥顿了顿，“不过，好在一早让她搬去西苑，今日东宫的事，绝不会牵连到她了！”

    陆清容不由一愣。

    看来，先太子妃自缢的事，果然不是这么简单，否则又如何会牵连到别人？

    不知为何，一提到自缢，她就想起了当初的宋世祥。

    那时宋世祥就是在刑部牢房之中“自缢”身亡的。

    想及此处，陆清容脱口而出：“所以关闭宫门……是为了捉拿凶手吗？”

    话音未落，她就有些后悔自己的鲁莽。

    唐玥却直接回答：“对。”

    下一刻，唐玥轻轻叹了口气：“只是两个时辰过去，仍未有结果，怕是难了。”

    “东宫数名内侍失踪，想来定然与此事有关，但宫里四处都已清查过一遍，恐怕他们已经先一步逃出宫了。”

    陆清容不解：“宫门森严，既然他们有好几个人，应该没那么容易逃走吧？”

    唐玥无奈摇头：“你有所不知，他们之中，有一个是皇长孙的贴身内侍，许是偷偷留有令牌，大摇大摆出的宫也未可知。”

    陆清容听了，非但没有了然，反而更加迷惑。

    “皇长孙的贴身内侍……怎么没跟着皇长孙去守陵，而是留在了东宫？”

    唐玥沉默半晌，才说道：“按照东宫其他人的说法，因为皇长孙走得急，那名内侍又正巧病了，便被留在了东宫。”

    在陆清容听来，这说辞总归有点牵强。

    如今皇长孙不在京城，先是东宫的先太子妃不明表白地“自缢”，尚无定论之时，他的贴身内侍又带人潜逃，跑了个毫无踪影……

    陆清容隐约感到，这其中似乎有着某种联系。

    事关重大，陆清容不能轻言猜测。

    她只是半提醒半询问道：“那可有派人追出城去？”

    唐玥也不隐瞒，点头表示：“早在两个时辰之前，刚刚得知这事，就已经派人快马出城。一部分是在沿路搜寻逃犯，另一部分则直奔先太子陵……增添人手，也是为了确保皇长孙的安全万无一失。”

    唐玥说得已经足够直白，即便最后加上了那么一句，仍然不会阻碍陆清容的理解。

    陆清容暗暗点头，没有再言语。

    她实在不知道还能说什么了。

    唐玥再开口，语气多了几分关切：

    “这些事，原本是要保密的，连我母亲都不知道。今日东宫的变故，会对外宣称，先太子妃就是自缢身亡。我之所以跟你说这么多，只为提醒你们也要小心！倘若真的被我们猜中了最坏的可能，那世子和你或许也是他们的目标……”

    “多谢皇后娘娘提点。”陆清容极为认真。

    她知道，唐玥此话，绝不是危言耸听。

    只希望皇上派出的人能有所收获，尽快将逃犯抓获。

    可惜事与愿违，非但再也没寻到那些逃犯的踪迹，就连派去“保护”皇长孙的人，都晚了一步。

    皇长孙也失踪了。(未完待续。) 
  
    
第四百八十八章 谨慎
    先太子妃“自缢”当日，蒋轩便已经打起了十二分精神。晚间宫门重新开启，陆清容就看见了在宫门口等她多时的蒋轩。

    从那之后，他更是寸步不离，再也没让陆清容有片刻落单。

    直到翌日，传来皇长孙也失踪的消息。

    蒋轩愈发谨慎小心起来。

    陆清容得知此事之时，正和蒋轩在堂屋里用饭。夕阳的余晖渐渐淡去，又尚未点灯，正是屋里最暗的时候。

    陆清容的心境，也跟着暗下几分。

    “昨日听皇后娘娘讲起这事，我仍是心存一丝侥幸，想着说不定先太子妃真的是自缢，而逃走的那几名内侍与此事并无关联……”陆清容长叹一口气，“现在看来，就连皇长孙失踪一事，必然也与其紧密相关。就是不知道，皇长孙是自愿离去，还是被那些人胁迫的……”

    蒋轩面无表情地摇了摇头：“皇长孙之前都做过哪些事，你也是知道的。你说他会是被胁迫的吗？”

    陆清容心下了然。

    皇长孙年纪虽小，却早已不能用常人的标准去衡量他了。

    甚至，昨日东宫发生的一切，亦有可能与他脱不了干系……

    陆清容不愿面对如此险恶的人性，未再深究，转而问道：“皇长孙等人的去向可有什么线索？咱们……真的会有危险吗？”

    蒋轩对此事极为关注：“从先太子陵到京城这一路上，暂时没有发现他们的踪迹。至于咱们。还是要格外小心才是，尤其是你。”

    蒋轩表情严肃。

    陆清容很想缓和一下这种气氛，于是回忆道：“其实。往日我和皇长孙，从未产生过任何正面冲突……咱们会不会是小题大做了？”

    蒋轩无奈一笑，继而道：“你往日的那份恭敬，他许是早就抛之脑后了。他现在记得的，恐怕就剩下你把镇北铁骑领入京城的事……要知道，如果不是你连夜调来了镇北铁骑，此刻的大齐天下。说不定就是他的了！”

    陆清容固然明白这个，她只是没想到：“皇长孙也知道这事了？”

    “就算他之前不知道，等他和宫里逃出去的那些内侍会合。必然也知道了。尤其皇上还当着一众朝臣的面称赞你‘护驾有功’，其中含义更是不言自明。总之，你这些天还是先不要出门，若是非出去不可。提前知会我一声。我多带些人陪着你。”

    蒋轩说着，注意到陆清容已经许久不曾动过筷子，便拿起手边的青花小碗，盛了一碗红莲香米粥，递到她跟前。

    陆清容实在没胃口，只象征性地舀了一勺放在嘴里。

    “即便皇长孙真的对我怀恨在心，也未必就会来报复吧？”陆清容接着又道，“他擅自离开先太子陵。又消失得无影无踪，已经让自己落入了法理难容的境地。他真的会在此时潜回京城吗？”

    平心而论，蒋轩觉得她的话是有道理的。

    但对他而言，已经没有什么比陆清容的安危更重要了，还是万无一失好些，不能让陆清容掉以轻心。

    于是，蒋轩选择了另一个角度：“你别忘了，他连自己的亲生母亲都能豁得出去，还有什么不可能的？”

    陆清容顿时一惊。

    原来，刚才她隐约感到却又不敢相信的猜测，并不只是她一个人的想法。

    陆清容不再有任何异议，认真看着蒋轩，表示自己一定会倍加小心。

    有了她的保证，蒋轩的谨慎依然没有放松半分，坚持寸步不离跟在她身旁。

    起初陆清容并不在意，没过多久，她的感觉就不大一样了。

    蒋轩真是把寸步不离发挥到了极致，就连自己去净房梳洗沐浴，他也同样紧随其后，或是找个安静的角落坐下等着，或是从容自在地在旁边晃悠……

    到了晚间，二人相偎躺在床上，陆清容终于忍不住问道：“你是不是太过紧张了些？”

    蒋轩像是认真思考了片刻，最后只轻轻“嗯”了一声。

    陆清容只得提醒道：“你不用去上朝吗？还有五军都督府的事，皇上不是也派了你去整顿？”

    蒋轩失笑：“这些天仍在国丧辍朝之期，没有朝会。至于五军都督府那摊子，也算不上什么急事，皇上挂念着咱们府里的安全，今日还特意派人来传话，说过些天再开始整顿也无妨！”

    陆清容这下没了辙，也只能由着他了。

    正在这时，她突然感到，蒋轩一直搭在她腰间的那只手，力道似乎发生了变化……

    陆清容浑身一个激灵，本能地就要抗拒。

    如今她有孕在身，又正值国丧，而靖远侯的孝期也还没过……

    她心里暗道，蒋轩应该不是这般孟浪之人……

    正在陆清容顾自纠结之时，耳边传来了蒋轩的揶揄之声：“想什么呢你，我就是要和孩子说说话！”

    陆清容瞬间大窘，低头看去，这才发现蒋轩的手正覆在她的腹部，轻轻摩挲着。

    面色赧然，陆清容轻咳一声，才小声问道：“你想说什么话？”

    蒋轩故作认真：“悄悄话。”

    陆清容被他逗笑。

    下一刻，就见他弯身下去，将脸贴在自己的肚子上，煞有介事地说了起来。

    “孩子，你娘好像不愿意让我跟着她，有点烦我了呢……你说，我该怎么办才好？”

    说完，他就半天没出声。

    陆清容正感到古怪，蒋轩突然抬起头来，皱着眉问道：“为何没有回应呢？”

    陆清容扑哧一笑：“明明有回应，是你没听到！”

    “哦？”蒋轩略显兴奋。

    “问你是谁呢！”陆清容忍住笑意。

    蒋轩的兴奋丝毫没有褪去，立刻又弯下身去，介绍起自己来：

    “瞧我这记性！我是你爹……前段日子一直没能陪着你和你娘，是爹爹不好，以后绝对不会了！”

    “……”

    最后，蒋轩足足念叨了小半个时辰，直把陆清容说得昏昏欲睡。

    尽管没有收到任何回应，他仍知足到不行，抬头对陆清容说道：“咱闺女让我好好她娘，不能离开你半步！”

    他这自说自话的能力，陆清容唯有佩服。

    阵阵困意袭来，陆清容甚至没力气问他为何会是“闺女”……

    (未完待续。) 
  
    
第四百八十九章 虚惊
    翌日早晨用饭时，陆清容还是问了蒋轩关于“闺女”的事。

    按照蒋轩的说法，这叫“心诚则灵”。

    虽然言谈之间仍是玩味十足，陆清容却能感受到其中的诚心，便没再跟他继续掰扯。

    蒋轩将满心期盼表达出来，还没畅快多久，就发现今日陆清容的状态似乎有点不太对。

    一桌子的香粥小菜、糖水点心，陆清容基本都没动，拢共就吃了半块桂花绿豆糕。

    不只是吃得少，她从桌边起身后，直接就去内室躺下了……

    蒋轩以为是自己想要女孩的事，惹得陆清容不高兴了，又觉得依陆清容的性子断不至于如此……各种矛盾之下，他紧随其后，跟着进了内室。

    “你这是怎么了？”蒋轩陪着小心。

    “没怎么，就是肚子有些不舒服……”

    陆清容再往后都说了什么，蒋轩全没听见。

    只听到“肚子不舒服”，就把他吓得够呛，当即派人去太医院，请了徐医正过来。

    不过一刻钟多点儿的工夫，徐医正就到了。

    速度之快，连蒋轩都感到意外。

    如今的靖远侯府，徐医正是很愿意来的，尤其是榆院。

    并非由于侯府在朝中风头正盛，而是因为世子夫人的病格外好看。与宫里或其他勋贵之家的各种疑难杂症相比，给世子夫人看病实在是轻松许多。

    当初他搞不清状况，总被靖远侯世子的急切误导。以为是什么大事，结果十次有十次全是靖远侯世子大惊小怪。世子夫人固然算不上强壮，但也从来没得过什么大病……

    果然。这一次，还是如此。

    徐医正为了显得自己十分仔细，有意放慢了速度，好半天才诊完脉。

    “胎像很稳，并无任何问题。”徐医正实在没有别的可说。

    蒋轩原本就皱着的眉心拧得更紧了：“可是，她今儿一早肚子就不舒服……”

    陆清容原本还在腹诽蒋轩小题大做，闻得此言。方才知道他压根就没听全自己的话！

    忍着笑意，陆清容正想解释几句，却一时有点插不上话。

    见徐医正始终坚持胎像稳得很。蒋轩竟然问道：“会不会是我昨晚吵到他了？”

    徐医正先是一愣，接着极为罕见地没能控制住自己的表情，十分错愕的模样，拿不准这话该怎么接。

    陆清容见状。倒是不着急插话了。

    还是让蒋轩先说清楚吧！

    别让徐医正有所误会才是……

    唯独蒋轩毫无察觉。接着回忆道：“昨天我对着她肚子说了半天话，约莫得有半个时辰。是不是离得太近，或是声音太大，吵着孩子了？”

    蒋轩全无避讳，只有认真。

    徐医正听罢，突然走神了一瞬间。

    对着肚子说了半个时辰的话……

    当年太医院跟着随军漠北的那些人，回来之后描述靖远侯世子“杀伐决断、狠戾非常”之类的话，都是编出来的吧……

    徐医正很快收回思绪。轻咳一声，才缓缓说道：“应该不碍事。如今只有四个多月。孩子刚刚开始能感受一些外面的动静，却不算很真切。一般说话的声音，并不会有何影响。”

    见蒋轩依然双眉紧锁，徐医正索性转向陆清容，恭敬问起：“不知世子夫人哪里感到不适？”

    陆清容这才赶忙说道：“是我没跟世子说清楚，让他担心过了头。我不过是肠胃稍有不适，许是昨天吃东西太过贪凉……”

    她把刚才对蒋轩说的话又讲了一遍。

    总算知道真正的症候，徐医正也松了口气。

    “世子夫人不用担心。最近天气闷热，本就容易中暑，加上前日入宫哭临，在烈日之下晒了一整天，夫人们或多或少都有些许不适，实属正常，一副温和调理的方子就可解决。”

    这一番对话，总算让蒋轩踏实了，双眉舒展随之开来。

    面露赧然地看了陆清容一眼过后，他才说道：“那就劳烦徐医正开个稳妥的方子了。”

    徐医正不敢怠慢。

    不过是一副调理肠胃的方子，他仍是斟酌再三，写了好一会儿。

    待到徐医正留下药方告辞而去，下一刻，蒋轩就凑到了陆清容身旁。

    “是我莽撞了，一听说你不舒服，就慌了神……又让徐医正看了笑话。”蒋轩略显歉意。

    陆清容不以为然：“这有什么！医者父母心，哪里会跟咱们计较这些！”

    其实，她也是早就习惯了。

    每次自己身体有恙，无论轻重，蒋轩都是类似的状态。

    尤其在清潭寺伤到手臂那回，徐医正更是被蒋轩吓得，以为她已经性命垂危了……

    就连绿竹都快要憋不住笑，连忙拿起药方，快步出门，去了前院的药室抓药。

    陆清容正想打趣蒋轩几句，却被墨南的求见打断了。

    墨南一进门，完全没有避讳陆清容的意思，直接回禀道：“世子爷，皇长孙一行人的踪迹，有消息了！”

    蒋轩先急着问：“没回京城吧？”

    “没有。根据追兵回报，从东宫逃走的几名内侍，去先太子陵与皇长孙会合之后，片刻没有停留，马不停蹄往西边去了，早就远离了顺天府的地界。他们速度实在太快，后面的追兵几经分散，虽然有一路跟对了方向，却也难以追上。”

    “往西去了？”蒋轩闪过一个荒唐的想法，“难不成，是要去漠北？”

    “的确是前往嘉峪关的方向。”墨南如实道，“只不过京城与嘉峪关相距数千里，这么短的时日，倒也不好确认。”

    在墨南的想象中，皇长孙身份显贵，即便没能继位，也依然是显赫的皇亲，无论如何都没有往漠北跑的道理。

    难道他还能通敌叛国不成？

    但在蒋轩和陆清容的眼中，就远没有这么乐观了。

    短短几日之中，皇长孙一次又一次地刷新着他们的认知，惊世骇俗的举动远不止一桩。

    尤其是先太子妃“自缢”的事，更是耸人听闻。

    还有什么是这个尚未成年的孩子干不出来的吗？

    事实证明，陆清容和蒋轩还是猜对了。(未完待续。) 
  
    
第四百九十章 变动
    最终确认皇长孙的确去了漠北，已经是一个多月之后的事了。

    陆清容听说之时，早就没了当初的惊讶。

    一则，六个月的身孕，原本是件平常事，蒋轩和陆府众人却紧张得很。尹屏茹和陆芳玉自然不在话下，各种补品和嘱咐纷至沓来，难免让她应接不暇。就连和她一样没经验的陆芊玉，也跟着凑热闹，隔三差五地跑来，讲上一大堆道听途说的注意事项。好在每次都夹杂着不少她在酒楼听到的奇闻异事，倒也让许久没出过门的陆清容颇为开怀。这一热闹，诸如皇长孙那些久无音讯之人，仿佛压根就跟自己没多大关系，所谓的危险更显消散。

    二则，这一个多月的时间里，也着实发生了不少事。

    新皇登基，表面上朝居已定。除去先皇驾崩当日曾经有过短暂的失控，之后的一切都显得平静无波。

    实际上却并非如此。

    暗潮涌动总归在所难免。

    皇上已然十分克制，但仍在官员的调任和委派之事上，毫不退让，坚持亲力亲为。

    其中最大的手笔，便是对吴氏余党的大力清除。

    当年吴氏一族盛极一时，安乐伯又素来行事张狂，每每弹劾官员，皆是明目张胆地率众参奏。长此以往，都谁是他那边的人，自是一目了然。

    皇上轻而易举将那些人除了个彻底。

    牵涉其中的，只京城四品以上的官员。就有数十人之多。

    故而，这算是规模最大的一次变动。

    至于其他官员，或升或降。相比之下则显得低调许多。

    内阁首辅仍是冀大人，未曾变化。

    而新入阁的两名官员，在一众朝臣之中备受瞩目。

    身兼兵部尚书的陆亦铎，授武英殿大学士，成为了内阁成员。

    另一个是禇大人，一跃从翰林院编修直接成为文渊阁大学士，兼工部左侍郎。可谓青云直上，羡煞旁人。

    然而，禇大人还不是跨越最大的一个。

    最让所有人出乎意料的。是孙一鸣。

    原先他只是五军都督府一名从七品的都事，如今摇身一变，直接补上了空悬多日的刑部尚书一职。

    这种极速蹿升，着实让一干人等无法理解。

    就连陆清容。都不得不佩服起皇上的决断非凡。

    唯独孙一鸣自己。不觉得这有什么。

    用他自己的话说，他“当年好歹也是做过都督监事的人，品级与如今的刑部尚书不相上下”。

    这的确不算瞎说，虽然都是先帝亲政之前的老黄历了……

    仔细算来，与靖远侯府多有来往的这些人，几乎全都得到了升迁。

    只有两个人例外。

    一个是江凌。

    自从他考了那个二甲第四十九名的进士回来，就一直闲在家里，尚未得到任何差事。

    庶吉士是他自己弃考的。自然没能进入翰林院。而先帝决定派人去漠北替换武定侯世子那次，他信心满满地去请战。最终连个副将都没当上。

    如今新皇登基，本以为高低总能有个安排了，却不想，一众官员的任命尘埃落定过后，还是没他什么事。

    圣心难测，他也只好继续等了。

    陆清容并不为他操心。

    以江凌的性子，这种悠然在家里做学问的日子，说不定才真正是投其所好……

    陆清容担心的，是蒋轩。

    靖远侯早已入土为安，而蒋轩袭爵的事，却迟迟没有定论。

    据她所知，礼部出于各种考量，很早就把这事报了上去，但送到皇上面前，反而没了下文……

    这爵位本身，无论是蒋轩亦或陆清容，都并不在意。

    只是皇上的态度，让陆清容感到有些忐忑。

    该不会是自己和蒋轩在传位一事上参与太多，犯了什么忌讳……

    陆清容怎么想的，就怎么跟蒋轩说了。

    最终只换来蒋轩好一番哈哈大笑，随后安慰的话语，虽十分婉转，但意思还是说她想太多了。

    陆清容并不生气，反而认真思量起来，是否自己在怀孕之后，真的有点容易胡思乱想……

    故而这一次，听说皇长孙的事，她淡定得很。

    傍晚时分，内室的外间，陆清容和蒋轩分坐在沉香木罗汉床的两端，各自捧着手中的青釉茶杯。

    二人皆是一派从容，仿佛聊着再寻常不过的事。

    “皇长孙去漠北，究竟是要做什么？”陆清容问道。

    “这恐怕只有他自己知道了！”蒋轩无奈一笑，“总不会是去帮着蒋轲打番蒙人吧？”

    “不是帮着蒋轲……那就是要帮着别人了……”陆清容轻声道，“倘若他真的投靠了番蒙人，无论最终欲意何为，都终将会变成蒋轲的大麻烦。大齐皇室身处敌营，让他怎么能放手破敌？就算皇上下令无需考虑皇长孙的安全，恐怕也仍会让他束手束脚……”

    “还真被你猜中了！”蒋轩告诉她，“皇上最担心的就是这个，已经第一时间派人去传令，说明皇长孙是私自离京，着前线众将不用顾忌他半分……只不过，能有多大作用就说不准了。毕竟，谁也不愿意当那个亲手害死皇长孙的人。”

    陆清容只能叹息。

    纵然他们对蒋轲去漠北抢功的事再不齿，也不希望大齐在面对番蒙人的战场上落了下风。

    蒋轩见她沉默良久，立刻又道：“不过，这次也算有因祸得福的事！”

    “什么事？”陆清容懒洋洋地问道。

    “皇上今日还下令，要整肃超纲，明镜当台，着手彻查往年旧案。但凡有存疑的案子，朝臣皆可列举，皇上会酌情安排重查。”

    “这么大的动静？”陆清容当即来了精神，“先帝才刚驾崩，年号都还没改！现在就要给旧案翻案，难道皇上就不担心……”

    “此一时彼一时。”蒋轩低声解释道，“这一切，也要从先太子妃的‘自缢’说起。原本为了皇家的体面，皇上没打算深究此事。但是皇长孙这一逃走，皇上也不得不改了主意……”

    “既然要彻查，总不能只查东宫。”蒋轩实话实说。

    只不过，他们谁都没想到，这一彻查，险些有些失控……(未完待续。) 
  
    
第四百九十一章 旧案
    皇上想要清查旧案，定然有着诸多考量。

    但之所以会这般急迫，理由还是很明显的：为了转移皇长孙一案的视线。

    如此一来，既能够名正言顺地定下皇长孙的罪名，让漠北众将士不至于束手束脚、延误战机，同时又避免朝臣的注意力都集中在这件事上，在京城引起不良舆论。

    蒋轩和陆清容，全都想到了这一层。

    故而，他们起初对皇上要翻查旧案的事，没有太当真，想着怎么也要先观望一阵才好。

    只不过，满朝文武之中，总有人不这么想。

    皇上此话一出，立刻在朝臣之中激起不小的波澜。

    一时间，各路奏折源源不断地往上递，其中提到的案子亦是千奇百怪，大都是些颇为久远的陈年往事。

    当然，这些案子，也不是随便找来应景的，众人心里分别有着自己的小算盘。

    一心谄媚皇上的，大都在吴家人身上做文章。即便安乐伯已然处斩，而京城之中也没剩下什么吴家人了，都挡不住他们硬是把安乐伯早年的劣迹拿出来翻炒，那阵势，似乎要把他拉出来鞭尸一番方才解恨。

    还有那些忙着巴结上峰的，则是趁此机会********，各种党同伐异，其中亦不乏无中生有者。

    最让陆清容意外的，甚至有几个人提起了多年前的科考舞弊一案。

    一致认为当年陆亦铎是被人恶意陷害。

    比较温和的说法，是安乐伯玩忽职守、行事颟顸。激烈一些的，则直言安乐伯是在玩弄权势、趁火打劫……

    时过境迁，虽说当年陆亦铎因此在仕途上稍有受挫。重获清白的过程也有些憋屈，但如今陆亦铎已经入阁拜相，早就摆脱了当年之事的阴影。

    故而，陆清容从蒋轩那里听说此事时，并不算十分热衷。

    “皇上不会真去追究这事吧？”陆清容猜测，“毕竟安乐伯早已伏法，皇上总不能在这个时候把成阳公主府也牵扯进去吧？”

    当年之事。驸马都尉邱永安的嫌疑最大，大家都心知肚明。

    蒋轩笑着问道：“为何不会？”

    陆清容想得明白：“皇上继位还不到两个月，先有太皇太后搬去西苑。又有先太子妃‘自缢’，且不说后者与皇长孙有无关联，但他叛逃漠北可是已经坐实了的……虽说这些事都是皇上占理，但这种时候。倘若皇上再把矛头指向公主府。无论如何都会被人说成六亲不认了……”

    实际上，蒋轩对她的想法是完全赞同的。

    只是陆清容的表情越严肃，蒋轩就越想逗她一逗。

    “说不定，皇上打算向咱们投桃报李，真就大义灭亲了呢！”蒋轩嘴角轻翘。

    陆清容听出打趣之意，佯装生气地嗔了他一眼。

    她又何尝不想替父亲出一口气，让始作俑者认罪伏法，但就算皇上真想投桃报李。也肯定不会是现在。

    陆清容没有接着他往下说，而是随口问道：“你说有好几个人都提到了此事。这是冲着我父亲，还是冲着你呢？”

    “都是一家人，又有什么区别？”蒋轩反问。

    “……”

    直让陆清容无言以对。

    纵然他们二人都觉得，皇上并不会真的翻查此案，但言谈之前，气氛却一直是轻松的。

    陆亦铎如今的顺遂固然是一方面，但还有另一个原因。

    若不是当年吴夫人和安乐伯串通一气，以科场舞弊一案要挟陆家，陆清容也不能那么快就嫁入侯府。

    不管怎么说，这都算是他们二人因祸得福了……

    果然不出所料，最终皇上也没有提到要重审此案。

    但是，有另一个案子，不过只有极少的人提起，却让皇帝当即下令彻查。

    蒋轩从宫里出来，一路都阴沉着脸，最终仍不得不回到榆院。

    脚下的步伐格外缓慢，蒋轩似乎没想好该如何面对陆清容。

    “这是怎么了？”陆清容极少见到蒋轩这种表情。

    “有人在皇上面前，提到了两年前清潭寺的那场大火……皇上决定要彻查此案。”蒋轩如实道。

    “这是好事啊！咱们追查了那么久，都没有线索，如今皇上亲自下旨，能调动的资源只会更多，说不定就能寻得证据了！”陆清容又问，“是谁提起了这事？”

    “承平侯。”蒋轩补充道，“皇上之前甚至没听说过这事，起初听闻清潭寺那场大火，连同主持一共死了十个人，也并不觉得是什么大事……后来经由承平侯提醒，得知母亲早年在清潭寺遇险的事，方才转变了态度，决定彻查的。”

    陆清容有点疑惑。

    在她的印象之中，承平侯府大都是些贪图名利之人，对公道人心之类并不在乎。更何况，若要论起来，他们还算得是吴夫人那边的……

    “怎么会是他们提到了清潭寺的事？”陆清容问道。

    “因为他们有了线索。”蒋轩欲言又止。

    见陆清容一脸急切地看着他，蒋轩只得接着道：“他们刚提起此案的时候，并没说有了证据。直到皇上下令彻查，他们才紧跟着表示，已经掌握了重要的人证……按照他们的说法，是承平侯府失窃，他们在追查盗贼后审问的时候，阴差阳错有人招供了此事……”

    陆清容见他吞吞吐吐的，不由担心：“能确定是两年前放火行凶之人吗？别是胡乱认下的吧？”

    “就是参与过此事的人。”蒋轩十分肯定，“根据承平侯转述的详情，其中细节与咱们当年所派之人看到的情形极为一致。”

    陆清容更不解了：“那你为何还一副愁眉苦脸的模样？”

    “他们招认得极为详细，甚至还承认，之所以前去灭口，就是为了掩盖当年母亲在清潭寺遇险一事……”

    “那么久远的事，都一并招认了？”陆清容忍不住问起，“他们可曾提到是受了何人指使？”

    期待能从他口中听到“吴夫人”。

    却不想，蒋轩脸色阴沉到了极致：“他们竟然说是受了母亲的指使！”

    “母亲？这不是一派胡言吗！母亲已经去世多年……”

    “是你娘家母亲。”蒋轩终于还是说了。(未完待续。) 
  
    
第四百九十二章 荒唐
    尹屏茹？！

    陆清容震惊非常，腾地一下站起身，好半天说不出一句话，甚至怀疑自己是不是听错了。

    “我母亲？这怎么还能跟她扯上关系？”陆清容双眉紧蹙。

    蒋轩赶紧上前，扶着她坐回去，才慢慢解释起来：

    “承平侯转述了凶手的证言，说十多年前我们在清潭寺遇险那次，是你母亲故意设的局，就为了以救命恩人自居，借此结识当时的靖远侯夫人……多年之后，故人已去，本以为这事就算完了，但偶然发现我仍在追查当年之事，才惧怕露出破绽，派人前去杀人灭口……”

    陆清容听了，只觉得荒唐。

    对她而言，这证词显然是漏洞百出的。

    当年的清潭寺，她也在场，而且若不是她恰巧发现那根被人动过手脚的摇摇欲坠的房梁，姜夫人肯定不可能逃过那一劫，哪里还有尹屏茹救人的事……

    可是，那时自己还只是个周岁孩童……她不知道该不该跟蒋轩说这些。

    正在这时，蒋轩先一步开了口。

    “我刚才的欲言又止，只是担心你听了生气，并非对母亲有任何怀疑！”蒋轩态度明确。

    见陆清容沉默不语，蒋轩又解释：“当年我随母亲回山东祭祖，本就没什么人知道，更何况那日会去清潭寺，完全是临时决定的，你母亲如何能够得知？还提前有所准备？这一听就是胡说八道。”

    陆清容微微有些愧疚，只为刚才心中萌生出的片刻迟疑。

    但她立即收回思绪。反问道：“既然如此，那真正的凶手又是如何得知的呢？”

    蒋轩下意识往沁宜院的方向望去，毫不掩饰眼神之中的轻蔑：“她当年对母亲的关注。早已到了丧心病狂的地步，知道我们的行踪那是肯定的，再加上了解母亲虔诚礼佛的习惯……只是谁都没想到，这次的矛头竟然指向了陆家……”

    陆清容气愤难当，担心道：“而且还是在皇上面前捅出此事，可见他们是经过周详设计的，那行凶之人的所谓证词。恐怕不会轻易翻供。”

    蒋轩同样有此担忧。

    “倘若一切都是假的，反而好办。偏偏这个凶手对两年前去清潭寺放火的事全盘招认，细节也挑不出毛病。其中唯一的一句假话，就是把幕后主使换成了你母亲。”

    陆清容皱眉沉思，突然问道：“这人什么来路？他又是如何解释自己连十多年前那次的事都知道？”

    蒋轩长叹一口气，道：“他说那次的事。他也有份参与。而且。此人并非京城人士，而是祖籍山东济南。”

    陆清容愈发震惊。

    原来，这次的陷害并非临时起意。那只幕后黑手，早在两年前决定杀人灭口之时，就已经存了这般阴毒的心思。

    想到尹屏茹即将面临的危机，陆清容心中难以释怀：“皇上既然下令彻查，想必是有几分相信了吧？”

    回忆起今日在大殿之中的情景，蒋轩觉得还是应该跟她说清楚。

    “若是承平侯一上来就把这些都讲明。皇上未必会下令彻查。承平侯故意说一半留一半，在皇上下令之后。才将证人证言的事和盘托出。”蒋轩实话实说，“当时皇上的脸色瞬间一变，显然是有些后悔了，但君无戏言，已经出口的旨意，肯定是不能再收回了。”

    陆清容定了定心神，才小心翼翼地问：“皇上可有下令捉拿？”

    “那倒没有！皇上明确表示，在没有定案之前，不许抓人，只许开堂审问。”

    陆清容悬着的心只放下了一小半，急忙又问：“谁来审？”

    “刚上任不久的刑部尚书，孙大人。”

    孙一鸣？

    陆清容听到这个名字，多少还是安心了几分的。

    “皇上派他来审，就因为这是刑部的职责所在吗？”陆清容似乎想确认些什么。

    “这固然是原因之一。”蒋轩顿了顿，“不过可以确定的是，孙大人和咱们的关系，没有人比当今皇上更清楚了！”

    陆清容闻言，也只是稍有缓和罢了。

    派孙一鸣审案这事，不禁让她想起了吴夫人诬告蒋轩那次，先帝安排禇大人来主审的举动。

    只不过，虽然都是选了与蒋轩私下关心亲近之人审案，多少都有偏袒的意味，但这两次的情形，却是十分不同的。

    上一次，吴夫人的诬告，一切皆是无中生有，没有半分事实依据。就连她找的人证，甚至都在陆清容的控制之中。

    这一次就不同了。

    这种十句真话之中只掺一句假话的说词，往往是最难攻破的。更何况，此次的证人，自己对其根本没有任何了解……

    蒋轩看出她的心思，旋即提醒道：“好在咱们还有些时间准备，这案子要等到十日之后方才开审。”

    “咱们该如何准备？”陆清容一脸茫然，“要不要先去一趟陆府？”

    “陆府肯定是要去的。”蒋轩嘱咐她，“想必母亲闻得此事，肯定比咱们还要感到莫名其妙！至于其中的详情，你无需过多解释，只记得好生劝劝她老人家，让她莫要惊慌。清者自清，她不用过多考虑辩白之词，一切事情，都放心交给咱们处理便是！”

    “嗯。”陆清容认真点头，一边就要起身更衣，一边又问，“你不跟我一起去吗？”

    “知道你着急，我已经吩咐人替你备好了车。这一次，我就先不去了。该说的话，今日散朝之时，我已经同父亲说过了。而且，我现在还要留在府里，等一个人。”

    “等谁？”

    “孙大人。”

    陆清容颇为诧异：“这种时候，你们也可以私下接触吗？是他跟你约好了的？”

    “没有约好。散朝之时，我们可是一句话都没有说的。”蒋轩失笑。

    “那你怎么知道他一会儿会来？”陆清容已经迫不及待地去更衣了，仍同时问道。

    蒋轩含笑不语。

    陆清容没再追问，一心担心尹屏茹，她匆匆换了衣裳，就往陆府去了。

    出门之时，果然看到一辆马车驶入荣恩街，正是孙府的马车。(未完待续。) 
  
    
第四百九十三章 淡然
    出于对母亲的担心，陆清容克制住掉头回府的冲动，继续往静林胡同那边去了。

    到了陆府方才发现，有人比自己来得还要早。

    东院的正屋之中，除了母亲以外，二婶耿氏、大嫂范氏都在，就连陆芊玉也来了。

    陆清容尚未进门，便听到了她们的声音。

    陆芊玉首当其冲，极其不忿：“说母亲派人去清潭寺杀人放火？真亏他们想得出来啊！”

    范氏同样很气愤，却没有像陆芊玉一样吵嚷，而是轻声劝道：“咱们都知道母亲不会做这种事，只是被人陷害罢了！”

    “就算真是陷害，那又如何？只要证据充分，一样可以定罪！”二婶耿氏所担心的事，和她们就有些不同了，“倘若真的吃上这种官司，可是会连累咱们全府上下的！我们熹哥儿的亲事说了这么些年，才刚有点眉目，可不能被这种丑事连累到啊……”

    尹屏茹未曾动怒，仍陷入在自己的思绪之中，没空搭理她。

    门外的陆清容却有些听不下去，正要推门而入之时，又听到了陆芊玉的声音。

    陆芊玉声音陡然提高：“二婶这话可就没道理了！且不说母亲只是遭人陷害，根本不可能被定罪。就说现在，熹哥儿说亲的事如果真出了什么问题，连累他的恐怕也另有其人吧？”

    耿氏微微一愣，佯装听不懂：“不知道你在胡说些什么！”

    陆芊玉也不示弱：“那我就提醒提醒二婶！皇上登基之后，曾经大赦天下。而且无论是先皇留下的嫔妃，还是先太子的东宫旧人，为表尊重。也有不同程度的封赏，却唯独落下了一个人。二婶你倒是说说，如果不是犯了大错，以今日陆家的地位，皇上何至会如此？”

    耿氏顿时无言以对。

    陆蔓玉为何会落得如此下场，她并不知晓，但是陆芊玉的指责却是实实在在、无可辩驳。

    陆清容叹了口气。一边对陆芊玉的战斗力深感欣慰，一边又不愿她们继续在尹屏茹面前吵闹。

    终于推门而入。

    见到陆清容，几个人神色各异。

    尹屏茹和范氏略显淡然。都露出一抹浅笑。

    陆芊玉还保持着斗志，见陆清容来了，登时有种添了帮手的感觉。

    耿氏则完全相反。刚才她已然打算要破口大骂了，惹不起尹屏茹。教训教训陆芊玉还是可以的……此刻看见陆清容。立刻就把嘴边的话尽数咽了回去。

    陆清容就像没听到刚才那番话，一如往常，与众人相互见了礼。

    “二姐怎么也来了？”陆清容问道。

    陆芊玉这才想起今日过来的主要目的，连忙收起刚刚的火气，道：“听闻母亲被人陷害……”

    “是听舅舅说的吗？”陆清容以为是尹清华散朝后告诉她的。

    “不是，是在我们酒楼里听说的。起初我根本没相信，后来发现有太多人在私下议论这些，才想着回来问问清楚。没想到竟然真有此事……”

    陆清容闻言，脸色倍显阴沉。

    今日朝会上才发生的事。竟然转眼间就传到了街知巷闻的地步！

    陆清容不由向尹屏茹那边看去，见她面色如常，不悲不怒，方才放心几分。

    “母亲……”

    当着这么多人，陆清容也不知从何劝起。

    大嫂范氏看出她的顾虑，立刻起身就要告辞，还自作主张地拉上了耿氏一起。

    耿氏略显犹豫，她既想留下来听听她们说些什么，又怕陆清容帮着陆芊玉奚落自己。尽管身为长辈，如今她可也不敢跟陆清容当面作对。

    最后，她还是随着范氏一起离开了。

    屋里只剩下她们母女三人，陆芊玉是无论如何也不肯走的。

    陆清容对她没有避忌，直接对尹屏茹说道：“母亲……这次的事，恐怕还是女儿连累了您……”

    陆芊玉不肯安静旁观，忍不住插话：“四妹的意思该不会是想说，那场火是你放的吧？”

    语出惊人不说，还伴随着一脸惊讶至极的表情，登时让屋里原本有些凝固的气氛烟消云散。

    陆清容和尹屏茹都是哭笑不得。

    尹屏茹笑着嗔了她一眼，才转向陆清容：“你不需要自责，那些心怀鬼胎之人谋划的恶行，与你何干！”

    “只不过，母亲总归还是要去一趟刑部大堂了……”陆清容觉得自己像是在哪壶不开提哪壶。

    尹屏茹反倒劝起她来：“两年前清潭寺那场大火，我也是刚才听你父亲说过才知道的！这种牵强附会的陷害，在公堂之上，只会无所遁形。你不用替我太过担心。”

    别说陆清容了，这话连陆芊玉都安抚不了。

    “我可是听说，这事是直接被捅到了皇上面前……若是没有伪造好证据，他们敢如此行事吗？”陆芊玉说得直接。

    尹屏茹笑意不减：“我也听说，自从皇上打算要清查旧案，不知多少无中生有的‘陈年旧事’都被报了上去，现在不过是多了我这一件而已，哪里就值得你们这般大惊小怪的……”

    陆芊玉微微一怔，觉得这话似乎有些道理。

    陆清容却没有这么乐观。

    不少无中生有的事被报上去倒是没错，但让皇上下令彻查的，暂时可只有这一件！

    但无论如何，让她可以放心的是，尹屏茹的淡定并不是装的。

    她今日过来的目的，无非就是劝慰母亲，让她不至于慌乱焦急。

    既然如此，她索性顺着说下去：“还是母亲想得明白，倒显得我们小题大做了！”

    陆芊玉剩下的几分疑虑，也受到陆清容态度转变的影响，不再像刚才那般强烈。

    母女三人很有默契地都没再提这件烦心事，转而聊起了家常。

    陆清容强撑了小半个时辰，才同陆芊玉一起离去。

    紧赶慢赶回到侯府，孙一鸣还是已经走了。

    陆清容连忙去询问蒋轩：“孙大人过来，所为何事？”

    蒋轩回身从桌上拿起一个卷轴。

    “孙大人送来一副画像。明日你再去一趟陆府，亲自将此画像拿给母亲辨认，看她认不认得这个人。”

    “这是谁？”

    “放火的凶手，也是指证母亲的人。”(未完待续。) 
  
    
第四百九十四章 画像
    沁宜院那边，也听说了皇帝下令彻查清潭寺旧案的事。

    吴夫人很是得意，仿佛已经看到了尹屏茹身陷牢狱的画面，还有陆府和榆院因此而乱套的情景……

    吴夫人忍不住想去榆院招摇一番，却遭到了吕妈妈的极力劝阻。

    “那边恐怕正在气头上，您还是先别过去的好……”

    “我还怕他们不成？！”吴夫人嘴上强横，但仍是放慢了脚步。

    如今不止蒋轩，连陆清容对她也没了客气，这难免让吴夫人略显犹豫。

    “若是您现在过去，世子夫人恐怕就会认为这事跟咱们有些关联……”吕妈妈继续阻拦。

    “哼！”吴夫人冷笑一声，“就算咱们不过去，你以为她就猜不出来了吗？”

    “随她怎么猜，总归还是无凭无据。奴婢只是觉得，起码在明面上，咱们莫要与榆院闹得太僵……如今安乐伯没了，太皇太后又被迫搬去了西苑，想求见一次都不容易……”

    “见着了又有什么用？太皇太后根本就是被架空了！”

    吴夫人依然嘴硬。

    但她却明白，吕妈妈是在提醒自己，今时不同往日，她们没了可用的靠山，行事不能再像以前那样不管不顾了。

    终于停下脚步，吴夫人在离门最近的紫檀圈椅上坐下，沉默半晌，才缓缓说道：

    “你说的这些，我都明白。正是因为看清了眼前的形势。这次我才不得不先下手为强！清潭寺的事，至今仍是悬案，倘若咱们不主动出击。肯定也会有别人提起……只是我心里总有些不放心，要不等刑部开审那天，咱们也去一趟吧？”

    吕妈妈才刚松了口气，一听她这话，登时又悬起心来。

    “夫人！咱们已经把能做的都做了。再说那个证人，家里上有老下有小的，又都控制在咱们手里。他是绝对不可能反口的。那把火本身就是他放的，证词自然也不会出什么纰漏……您就算去了，也帮不上什么忙。反而无端暴露了自己。”

    吕妈妈明知道吴夫人是为何事担心，却没有提及，只拣了好话来劝。

    吴夫人的确踏实了一些：“只是不知道，这事什么时候才能对蒋轩产生影响……我现在真是有些等不及了！”

    吴夫人越想越远。吕妈妈就快要词穷了。勉强应对着：“好在世子还没有袭爵，说不定是皇上对他有所不满也未可知。二爷若是能速战速决，早些打赢了仗，赶回京城，这爵位说不定就……”

    “恐怕没那么容易了！”吴夫人被她的话牵动了思绪，“皇上大张旗鼓地传旨去漠北，表明不用顾忌皇长孙分毫，这是什么意思。不是明摆着吗！皇长孙到了漠北，定然不会是去帮着轲儿的……这场胜仗。恐怕没有我们之前想的那么容易了！”

    “至于蒋轩尚未袭爵的事，我也想不通，不知道皇上是怎么打算的。但肯定不是你想的那样！难道你忘了，先帝驾崩那日，榆院那俩人搞出了多大的动静！”

    “一夜之间，有八千镇北铁骑进京！别人不知道那些人是怎么来的，咱们怎么可能不知道！”

    吴夫人这一连串的话，直接把吕妈妈说得无言以对。

    是啊，世子和世子夫人在皇上继位的事上起到如此至关重要的作用，皇上又怎么会对其有所不满呢！

    吕妈妈哑口无言，吴夫人自己劝起了自己。

    “好在，不管皇上这是出于什么目的，只要蒋轩没有袭爵，咱们就尚存转圜的余地！他如今不是荣宠正盛吗，咱们就在他的后院点把火！只要陆氏的母亲被定了罪，我就不信榆院还能像之前那么太平！”

    许是刚才被打击过了头，吕妈妈再一开口，变得直接了许多：“起初，奴婢也觉得这事肯定能成，但是皇上偏偏派了孙大人来审……”

    “奴婢听说，刚刚孙大人还来过一趟府里，去榆院待了大半个时辰才走。”

    这一次，吴夫人反倒不以为然了。

    “这回咱们的证据确凿，无可辩驳，任凭蒋轩和那个孙一鸣如何狼狈为奸，也难以替尹屏茹洗脱这个罪名！”

    吴夫人咬牙切齿的模样，看在吕妈妈眼里，便再不敢多说什么了……

    此时的榆院，陆清容已经又从陆府回来了一次。

    只因等不及明日，她急着把孙一鸣送来的画像，拿去给尹屏茹辨认。

    “怎么样，母亲可认得？”蒋轩问道。

    陆清容摇了摇头：“不认得。母亲十分肯定，从未见过此人。”

    蒋轩沉默不语，但好像对这个答案很满意似的，嘴角不经意间微微勾起。

    陆清容刚才走得急，此刻终于想起了自己的疑惑：“是他要陷害母亲，母亲认不认得他，又有什么打紧？”

    蒋轩呵呵一笑，解释道：“或许是生怕这事没法栽在母亲头上，故而那凶手的证词之中，一口咬定是母亲当面把杀人灭口的任务交代给他的……”

    陆清容愣了片刻，才反应过来。

    “你的意思是说，他实际上可能从来就没见过母亲？”陆清容仍觉得似乎有哪里不对。

    蒋轩接着道：“这个凶手，身上背了不少的案子，因此孙大人很快就查清了他的来路。他的籍贯是山东济南没错，但无论是早年在济南，还是这些年在京城，他与母亲都没机会有任何交集。所以，他应该是没有亲眼见过母亲的。”

    “那又如何？”陆清容仍是不解，“咱们有他的画像，他应该也见过母亲的画像吧……”

    “那怎么能一样！”蒋轩笑意不减，“他的画像，是孙大人亲自送来的，咱们都知道绝不会有任何差错。他那边就不同了，即便见过母亲的画像，倘若在公堂上看到被所有人称为‘陆夫人’的人，与那画像不符，难道他还敢矢口否认不成？”

    “为何不敢？”

    “他只会怀疑是自己记错了，绝对不会在千钧一发的时刻，突然反口。只因他一旦放弃指证，恐怕就要家破人亡了……”

    (未完待续。) 
  
    
第四百九十五章 旁证
    当日，在蒋轩耐心解释之下，陆清容总算明白了一些。

    他们打算在审案那日，找人装作尹屏茹，以此扰乱那名凶手的视线。

    但陆清容仍有疑问，比如找谁来假扮尹屏茹？

    对此，蒋轩也没能给出明确的答复，只说尚未确定……

    日子一天天过去，蒋轩始终没有揭晓这个谜底，只告诉陆清容，到时候自然就知道了。

    而这几天里，另有一个备受关注的消息传来。

    蒋轲在漠北，又打了一个不大不小的胜仗，据说歼敌数百，俘获上千战俘。

    算着时间，这应该是皇长孙到达漠北之后的事。

    没想到蒋轲非但没受到此事的影响，反而越战越勇了……

    尽管这显得有点不符合常理，但毕竟陆清容的心思不在此处，也就未曾深究。

    转眼间，到了刑部开审的日子。

    走进刑部大堂之时，陆清容甚至产生一丝熟悉的感觉。

    不久之前，为了蒋轩的事，她就曾经来过这里。

    而这一回，始作俑者应该还是同一个人，被陷害的则变成了自己的母亲。

    陆清容不由感慨，这吴夫人，还真是执着……

    只不过这次，吴夫人终是没敢亲自来看热闹。

    此时的刑部大堂之上，除了所谓的人证，其余人等都到齐了。

    众人皆有品级在身，大堂之上为他们准备了座位。分列左右两边。

    陆亦铎、尹屏茹、蒋轩、陆清容都在一边坐了。

    另一边，则只有承平侯一个，正是这次的首告之人。

    刑部尚书孙一鸣。作为本次的主审，端坐上首正中的大案之后，旁边竟然又是冀大人在旁听。

    感受到来自陆清容的惊诧目光，冀大人竟然还微微摇了摇头，颇显无奈。

    看样子，并非只有陆清容一人对眼前的场景感到熟悉。

    这时，冀大人向孙一鸣望去。既有些许催促之意，又带了几分感慨。

    皇位更替，这主审的位置也换了人。但无论是之前的禇大人。还是此刻的孙大人，皆是当朝皇帝面前的红人，又都与靖远侯世子相交甚笃……

    唯一不同的是，这次的首告之人。看着比上次还要更不靠谱些。

    故而。冀大人的倾向性，远比上次要明显。

    孙大人那厢，经由他提醒，立刻高声道：“开始吧！”

    简单明了，孙一鸣甚至还带着昔日那种玩世不恭的口吻。

    接着，孙大人看向承平侯，语气略显不耐烦：“你在皇上面前提到的那个行凶之人，要不要现在就把他带上堂来？”

    承平侯先是一愣。随即眼神闪烁地问道：“不用我先把案情陈述一遍？”

    上面立刻传来孙一鸣的一声冷哼。

    陆清容循声望去，只见孙一鸣面色倒很严肃。仿佛刚才的声音不是他发出的一般。

    下一刻，孙一鸣反问道：“有这个必要吗？”旋即作势两旁环顾，“在场诸位，有谁不知道他想要说什么吗？”

    自然没人接话。

    冀大人终归还是觉得不妥，皱着眉，向孙一鸣看去。

    孙一鸣这才接着道：“你状告陆大人的夫人尹氏，称其在景熙二十年三月，于济南城外清潭寺，设计让靖远侯夫人遇险，以求结识。后来担心事情败露，又在两年前，也就是景熙三十三年十月，派人前往清潭寺杀人灭口，导致连同方丈在内的清潭寺十位僧人命丧大火。”

    孙一鸣一口气替他完说了，又道：“你若没什么要补充的，就把那个自称行凶之人带上堂来吧！”

    一副打算速战速决的架势。

    承平侯略显慌乱，强自镇定道：“没……没有要补充的。只不过，除了那名行凶之人，还有一个旁证，可以证明当年靖远侯夫人去清潭寺礼佛之时，陆夫人一直都在场……”

    不等承平侯说完，孙一鸣就反问：“这还用人来证明吗？人家也没不承认啊！”

    “而且行迹十分可疑……”承平侯终于挤出了最关键的一句。

    孙一鸣这才摆了摆手：“那就把这个旁证带上来吧！”

    很快，便有两名衙差，带着一个衣衫褴褛的女人进来。

    只见此人步履蹒跚，疲态尽显，又一直低着头，由于发髻凌乱，前面还有几缕头发遮住了大半张脸，看不太清容貌。

    这是从街上拉来的叫花子吗？

    在场众人，无不在心中暗道。

    待到此人一抬头，除了冀大人以外，众人皆是一惊。

    冀大人并不认识此人，其他人则远远不止是认识，甚至还都与她有过不同程度的纠葛。

    看着跪在地上的邱沐云，陆清容觉得这场面实在太过讽刺。

    她不是没入教坊为奴了吗？

    何至于这么短时间内就变得如此狼狈……

    而邱沐云那厢，之所以低着头，并非因为尹屏茹母女在场，毕竟她就是来落井下石，置尹屏茹于死地的。

    让她没想到的是，主审竟然是孙一鸣！那个自己曾经的夫君……

    往事种种，如同翻江倒海一般袭来，让邱沐云悔恨难当。

    谁能想到，当初被贬得落魄不堪、名声狼藉的孙一鸣，如今竟摇身一变，成了当朝皇帝的宠臣！

    倘若当年未曾与他和离，自己现在岂不就是二品大员的夫人了……

    更让她难以释怀的是，如若那般，尹屏茹如今也不会成为内阁重臣的夫人……

    跟随贺家一起被发落，去教坊过着生不如死的日子的，原本应该是尹屏茹才对！

    她完全忽略了，若不是她和贺清宛的恶毒手段屡次败露，贺家纵然有百般错处，也不至于沦落到今日的境地。

    妒火中烧，邱沐云全然没了理智。

    心中唯有满腔恨意，她本来就见不得尹屏茹好过，此刻想起自己的证词有望帮儿子摆脱贱籍，邱沐云卯足劲开了口：

    “景熙二十年三月，靖远侯夫人去清潭寺时，我也是在场的。我亲眼看见，当时的尹家娘子一早就守在寺院门口，不像是去礼佛，反而像是在等人。而且还鬼鬼祟祟地派了身边的随从提前入寺，不知与寺里的僧人谋划了些什么。等到那些随从出来，我还隐约听到他们提起了‘房梁’、‘靖远侯夫人’之类的话……”

    (未完待续。) 
  
    
第四百九十六章 驳斥
    邱沐云显然有所准备，才能一口气说出这些胡编乱造的东西。

    只是她全程都低着头，没有再看孙一鸣一眼。

    仿佛若是多看他几眼，就会无法避免地扰乱心神。

    反观孙一鸣，面对邱沐云丝毫未见纠结，唯有坦然。

    让孙一鸣倍感歉意的，反而是对蒋轩和陆清容。

    他是真的有些大意，竟然对承平侯找来旁证的事毫不知情。

    倘若他能提前知晓，根本不会让邱沐云有机会说出这一派胡言……

    其实，无论是蒋轩还是陆清容，对孙一鸣都没有任何不满。

    尤其在听过邱沐云的证词之后，陆清容刚刚突然悬起的心也慢慢落回了原处。

    正因为邱沐云句句话都想要置尹屏茹于死地，而这欲望越强烈，就越容易出漏洞。

    陆清容神态自若，坐着未动。

    只听孙一鸣询问尹屏茹，是否认同这份证词。

    下一刻，尹屏茹缓缓起身，声音甚是平静：

    “当年当日，我是去过清潭寺，也的确碰到了靖远侯夫人，亲眼目睹了姜夫人遭遇的危险，并曾出言提醒。但当时并不知其身份。至于这位旁证所述的其他细节，都是子虚乌有，并不真实。”

    尹屏茹不紧不慢地说完，自始至终都未曾看过邱沐云一眼。

    邱沐云不甘示弱，继续虚张声势：“你自己为达目的不择手段，接连做出此等恶行。当然是不敢亲口承认的！”

    尹屏茹刚才只是在回答孙大人的问话，此刻依然不曾看她，对她的指责亦是置若罔闻。

    陆清容这厢。却是听不下去了。

    一番犹如贼喊捉贼的话，邱沐云愣是把她应得的评价栽到了尹屏茹头上，让陆清容再也忍无可忍。

    碍于自己当年只是个周岁孩童，此时不便直言阐述，陆清容转而问道：“什么恶行？！你可曾亲眼看见清潭寺大殿之中那惊险一幕？”

    邱沐云忽地一怔，继而思虑再三。

    原打算把心一横，坚称自己是亲眼所见。但当她不经意间瞥见坐在陆清容旁边的蒋轩，才立刻觉察出不妥。

    虽然陆清容那时肯定是不记事的，而姜夫人也已经死无对证。但当时还有一大帮靖远侯府的人也在场！

    邱沐云庆幸自己及时反应过来，连忙道：“我并没说自己看见了靖远侯夫人遇险！我的证词，虽然只限于寺门之外，却都是我亲眼所见、亲耳所闻。绝无半句虚假！”

    陆清容不由冷笑。讥讽之意尽显：“你说在寺院门前看见了我母亲，那你为何没有同她一起进去礼佛？”

    邱沐云感觉手心开始冒汗。

    当年她与孙一鸣才刚和离，与贺楷又尚未成亲，正是身份最为尴尬之时，担心在尹屏茹面前被人认出，有失体面，方才一看见姜夫人就落荒而逃了……

    但是，这理由显然不能实话实说。

    邱沐云随口道：“我是突然想起家中有事。才没有进寺礼佛！”

    倘若她能再多想一刻，哪怕把名声脸面都豁出去。也绝不会如此说了。

    陆清容自然抓住了这个把柄。

    “你口口声声说我母亲形迹可疑，不像是去礼佛的。那你呢？一大早跑去城外的清潭寺，门都不进，掉头就走，这难道不可疑吗？”

    邱沐云再后悔也来不及了，只能硬着头皮重申一遍：“我刚刚说了，是想起家中有事……”

    陆清容突然站起身来，上前几步，紧盯着邱沐云，目光犀利。

    “且不说这‘家中有事’是不是借口，单凭你之后的所作所为，就与你刚刚的证词自相矛盾了！”

    “你声称我母亲派随从鬼鬼祟祟地进了寺院，又从他们对话的只言片语中，推测出他们要对靖远侯夫人下手。可是你当时既不阻拦，也没报信，事后更未曾告发，只是悄无声息地跑回了城里……如今十多年过去，才到这刑部大堂上信口开河。我倒是要问问，这行为古怪的到底是我母亲，还是你？！”

    邱沐云登时无言以对。

    过了好半天，她才勉强憋出一句：“就算我当年的行为有些鲁莽，也不能证明她就是无辜的！”

    陆清容轻蔑一笑。

    这种强词夺理的话，早已没了辩驳的必要。

    陆清容从容转身，坐回了原位。

    这时，刚刚一直没机会插话的孙一鸣，才转向承平侯，道：“看来你找的这个旁证，恐怕是帮了倒忙……”

    承平侯早在心里对邱沐云有了不满，但听到孙一鸣如此说，还是难免怔愣。

    说她没帮上忙，确是实情，但这所谓的“帮倒忙”，又是从何说起？

    孙一鸣没打算给他解释，也暂且不再理会邱沐云，就让她继续跪在那里。

    “赶快把真正的证人带上来吧！”孙一鸣催促道。

    随着这一声吩咐，堂上众人的目光，都聚集在了门口，等着那个至关重要的证人出现。

    不多时，陆清容就看到一个与那画像之中极为相似的面孔。

    此人约莫四十岁上下，长得人高马大，很是壮实。此时他的双手双脚都被镣铐锁住，走起路来仍旧不算慢。在他的对比之下，旁边两个押送他的衙差，则显得瘦弱不堪。

    陆清容却发现，他的行为举止，与这强壮的外形极为不符。

    只见他在距离邱沐云不远的位置跪下，弯腰驼背，不敢抬头，甚至还有些许颤抖，显得十分惶恐不安。

    与他相比，旁边那个被晾在一边等候发落的邱沐云，都变得格外淡然。

    陆清容不禁心中暗忖：这个凶手对自己杀人放火的事早已全盘招认，应该深知最终一死在所难免。那他此刻的紧张又是来自何处？他在害怕什么？

    看来蒋轩猜的果然没错，此人肯定受了不小的威胁，比如全家的性命……

    这人定然不会像邱沐云那么好对付了！

    突然之间，陆清容想起尹屏茹来，匆忙抬眼望去。

    这才发现，不知何时，尹屏茹已经不在刑部大堂之上了。

    此刻，陆亦铎身边的座位，倒也没有空着，而是坐了别人。

    (未完待续。) 
  
    
第四百九十七章 指认
    陆清容的目光落在陆亦铎旁边这人身上，停留了好一会儿。

    感觉有些眼熟，却又看不出是谁。

    只见此人年纪与尹屏茹相仿，同样身着月白色素衣素裙，样式中规中矩，亦是上好的锦缎。许是因为脸上未施粉黛的缘故，五官显得朴素而清浅。但饶是如此，坐在刑部大堂之上，也看不出她有丝毫怯懦，而是透着一股不以为然的从容。

    尽管面容与尹屏茹完全不像，但这架势倒是有过之而无不及。

    这就是今天要“冒充”尹屏茹的人？

    陆清容不由暗忖：如此做派，就连京城里一般官宦之家的夫人都未必能拿捏得得当……这人是从哪里找来的？

    顾自纳闷之际，只见那人状似不经意地回望过来。

    熟悉的眼神，带着一丝难掩的傲气。

    陆清容当即大吃一惊！

    这不是成阳公主吗？！

    没想到成阳公主除去妆容之后，是这么个样子……倒是看着顺眼了许多。

    见惯她胭脂香粉堆砌一脸的模样，此时素面朝天的成阳公主，真真是让人耳目一新了。怪不得自己险些没认她出来。

    陆清容正在琢磨着她怎么会来这里时，孙一鸣那边的动静，将她的注意力引了过去。

    只听孙一鸣高声问道：“堂下所跪何人？”

    “小人周贵，祖籍山东济南。”犯人连忙回道。

    周贵这一开口，倒显出几分憨实。与他的外形颇为贴合，只是那股胆怯之意犹在，从他紧张的眼神之中便可知晓。

    孙一鸣接着发问：“你先说说。自己都犯了什么事儿吧！”

    周贵似乎微微松了口气，坦言道：

    “十五年前，小人奉命去清潭寺大殿的房梁上动手脚，为此还买通了寺中的几个和尚。事发后，被寺院的方丈查出异常，我又带人过去威胁了一回，唬住了他们。可能是不想毁了寺院的名声。加上本来也是有惊无险，没人伤亡，他们便没有声张……”

    “本来以为这事就算完了。直到两年前。好像有什么大人物在查这事儿，于是小人又奉命去了一趟济南，在清潭寺放了一把火，把当年知道内情的和尚和方丈都给烧死了……”

    陆清容听得极为认真。内容皆在意料之中。却对他能如此顺畅地阐述此事颇感意外。

    转念一想，忽又恍然大悟，这些话原本就都是真的吧……

    此时，孙一鸣却质询道：“断案当有证据，即便你在替自己认罪，同样也是口说无凭。本官怎么知道这些事真的是你干的？”

    孙一鸣突然变得循规蹈矩起来，在场众人都有点不习惯。

    承平侯更是不耐，眼看着孙一鸣只问周贵个人的罪行。却不追问主使之人，难免心生焦急。便抢着插话：

    “当然有证据！除去此人之外，另有从犯五名，皆已捉拿归案。根据他们一致的供词，就能证明他确是主犯无疑！至于他又受了何人指使，就只有他自己清楚了！”

    孙一鸣佯装惊讶：“承平侯果然为了伸张正义不遗余力啊，竟然连从犯都帮着本官一并抓获了！”

    假装听不出孙一鸣这话里的奚落之意，承平侯以笑容掩饰尴尬，甚至还点了点头。

    孙一鸣没再理会，视线转回到凶手周贵的身上，淡然道：“既然主犯有了，那么下一个，就该是主谋了吧！还不快从实招来！”

    周贵浑身一颤，似乎比刚才紧张了不少：“我和清潭寺里那些人无冤无仇，如此行事，不过是拿人钱财替人消灾罢了……”

    周贵此刻说起话来，也没有刚才那么利索了，显得有些吞吞吐吐。

    孙一鸣趁势喝道：“到底是何人指使，快些招认！”

    “兵部尚书陆大人的夫人！”周贵这句话，颇显慌张，语气与之前全然不同。

    看来，这是个不太擅长说谎的人……陆清容暗道。

    孙一鸣仍不急着让他指认，而是追问道：“你可曾亲眼见过陆夫人？”

    “见过两次。”

    “何时何处？”

    “济南那次，是在事发之前一天，在济南一个酒楼的雅间。两年前那次，是在京城郊外的光隐寺……”

    即便这人说话越来越没底气，当陆清容听到“光隐寺”的时候，还是有一点悬心。

    这个周贵，该不会真的见过母亲吧……

    正在这时，孙一鸣终于发话了：“既然如此，那你现在就把幕后主谋指认给本官看！记住，你只有这一次机会！”

    孙一鸣的严词厉色，使得周贵还没抬头就已经焦灼不安。

    待他终于鼓足勇气，抬起头来，更是目瞪口呆，额头冒汗。

    他的目光环顾众人不止一遍，却始终没找到自己曾经在画像上见过的那位陆夫人！

    孙一鸣没有催促，反而道：“可否劳烦诸位起身，上前几步，让他看个仔细！”

    下一刻，在座之人，无论男女，竟然全都站了起来。

    与此同时，蒋轩慢慢转头，向陆清容看去。

    极为平常的一个眼神，便立刻让她心领神会。

    陆清容移动几步，站在成阳公主身侧，与陆亦铎一左一右，将她护在了中间。

    只见那周贵的神色果然起了些变化。

    其实，他看过的画像，远不止尹屏茹一人的，也包括陆亦铎、陆清容和蒋轩在内。

    此刻面前这些人，年龄相符的夫人就这么一位，又站在陆大人和世子夫人中间……理应就是陆夫人才对！

    可是，那画像之上的陆夫人，虽然是上了年纪，却仍然显得容姿过人……

    周贵早已满头大汗，满脑子都在担忧自己全家人的性命……他非常清楚，此刻的形势，绝对容不得他有半分退缩。

    他索性把心一横，壮着胆子盯着成阳公主看了许久。

    终于觉得，此人的装束，的确与画像上的陆夫人很相符，只不过画像上的人之所以美貌依旧，怕是因为化了妆的缘故……

    眼前这个人，素着一张脸，连眉毛都跟没有似的……肯定是怕被自己认出来，才故意如此！

    想到这里，周贵不再犹豫，抬手指过去：“就是她！”

    (未完待续。) 
  
    
第四百九十八章 动摇
    随着周贵的一声指认，刑部大堂上的所有人都松了一口气。

    蒋轩和陆清容不约而同地对视了一瞬，心里皆是会心一笑。

    陆亦铎不露声色，暗自对蒋轩的安排颇为赞许。

    孙一鸣的神色亦无太大变化。

    反而是来旁听的内阁首辅冀大人，丝毫没有掩饰自己的表情，此刻一脸无奈的模样。

    他一早就认为承平侯这个首告不甚靠谱，而所指被告又太过牵强，恐怕这案子将会是一场闹剧……果不其然，现在凶手竟然指着成阳公主，说是受了她的主使……

    众所周知，成阳公主一辈子都未曾踏出过京城半步，如何与他在济南的酒楼里密谋？

    这份用来诬陷尹屏茹的说辞，可不是换在谁身上都能说得通的……

    偏偏这时候，承平侯竟然摆出一副志得意满的模样，好像已经大功告成了一般。

    只因自打那个周贵一进来，承平侯一直目不转睛盯着他，生怕他的供词出什么纰漏，这才压根没注意到，站在陆亦铎身边的，已经换了别人。

    此刻承平侯抢着说道：“孙大人，如今可是证据确凿，难不成您还要让主谋之人逍遥法外吗？”

    孙一鸣冷笑一声，道：“这个周贵在堂上胡乱指认，难道承平侯也要跟着一起犯糊涂吗？”

    承平侯不明其意，很是错愕。

    下一刻，当他顺着周贵所指的方向看去。立刻脸色煞白，目瞪口呆。

    众人悉数站在堂上，而陆亦铎和陆清容中间的那个。装束打扮与陆夫人别无二致，却是换了另一个人！

    刚才陆夫人明明就在这里！

    现在这个又是谁？！

    慌乱之中，承平侯同样也没认出素面朝天的成阳公主。

    只见承平侯大为动怒，指着她嚷道：“大胆！你是哪里来的刁民，可知道冒充朝廷诰命夫人乃是重罪！”

    如此强烈的应对，让陆清容和蒋轩都感到有些意外，二人忍不住向成阳公主那边看去。不知她会作何反应。

    成阳公主表面上十分淡然，轻轻拂去陆清容虚扶着她的手，缓缓上前几步。走到承平侯面前，不顾他愈发惊讶的神色，上去就是一巴掌。

    响声清脆非常。

    随后，刑部大堂陷入一阵静寂。

    早在成阳公主走向自己的时候。承平侯就隐约认出了她。如今被甩上一个重重的耳光，更是把他彻底打醒了。

    承平侯捂着火辣辣的脸颊，求饶的话不知该如何开口。

    成阳公主愤然道：“本宫什么时候去过济南？还与这个腌臜东西在酒楼密谋设计姜夫人？今天若是不给本宫说清楚，不只是他，连你也别想能走出这里！”

    成阳公主的声音并不算大，却透着不容置疑的威慑感。

    承平侯心神难安，正要开口讨饶，却被孙一鸣拦住了。

    “承平侯莫慌。本官看得清楚，这胡乱指认的人。是他，不是你。还是让他自己来解释吧！”

    话音刚落，承平侯身后就冒出两个衙差，不由分说将他“搀扶”去了一旁，再不让他说话。

    众人的目光又都聚集在周贵的身上。

    此时此刻，周贵早已跪在那里颤抖不止，犹如筛糠。

    刚刚堂上发生的一幕，完全颠覆了他的认知。

    那一巴掌，只是扇在承平侯的脸上，却是扇到了他的心里。

    对他造成了极大的震动。

    陈年往事，在他心里不断翻腾。

    他只是一介草民，当初年轻气盛，学着人家混迹江湖，因为身手不错，尚有几个兄弟愿意追随。

    十几年前，为了几百两银子，迷了心窍，又听说只是为了吓唬吓唬那位夫人，并不真的伤其性命，这才带着几个兄弟去清潭寺，在大殿的房梁上动了些手脚……事后过了好久，才得知那位竟然是靖远侯夫人！

    他们当时吓得不行，好一阵子都不敢出门。后来听说靖远侯夫人病逝的消息，方才逐渐忘却了这事。

    没承想，多年过去，有人找他去杀人灭口的时候，告诉他靖远侯世子正在暗查当年之事。为求自保，他也只能去了……

    直到这次被承平侯捉住，以他全家的性命相要挟，让他将当年之事供认不讳，并诬陷陆夫人是主谋……

    他完全没有任何其他的选择。

    对他而言，承平侯是他这辈子见过最大的人物，顶了天了。就算他不想与其同流合污，都不知道哪里还能找到身份更高的人去告发！

    于是，为了保全一家老小的性命，他只能********对其言听计从。

    此时此刻，他的这个认知，随着这一巴掌，彻底被颠覆了。

    自从今天来到刑部大堂，他就发现，承平侯在这里，似乎并不是个有分量的人物

    起初是孙大人对他各种冷嘲热讽，说话也不怎么留情面。

    现在被眼前这位夫人一个巴掌甩上去，他不但不敢动怒，反而还一副做低伏小的姿态。

    而且，这位夫人还自称“本宫”……这可是他只有在戏文里才听到过的……

    倘若自己仍然坚持诬陷陆夫人，这个承平侯还能兜得住吗？

    自己全家老小的性命，还能寄托在他身上吗？

    周贵自认没读过什么书，也没见过什么世面，但是此刻面前这些人，谁强谁弱，还是一目了然的！

    这时，孙一鸣再次问道：“你可还坚持刚才的指认，说这位夫人就是主谋？”

    周贵当即把心一横，狠狠磕了个响头，才接着道：“大人可否保证小人的家人性命不受连累？”

    “那是当然！”孙一鸣严肃应下，“只要你肯说出实情，不只是本官，还有成阳公主，都能保证你的家人平安无虞。”

    成阳公主闻言，亦微微颌首。

    周贵见了，知道这位夫人竟是成阳公主，又答应保自己家人平安，心思转得更为坚定。

    “刚才的指认，全是承平侯胁迫小人所为。至于真正的幕后主使，小人虽然不知道她的身份，但是的确亲眼见过两次，对其相貌印象深刻。只要此人在场，小人必定能认出她来！”

    (未完待续。) 
  
    
第四百九十九章 主谋
    既然周贵并不知晓幕后主谋的身份，孙一鸣便让他形容一下那人的相貌。

    陆清容等人，都极为认真地听着。

    内心深处，陆清容非常希望就是吴夫人本人，虽然她自己也明白，这几乎不可能。

    果然，经过周贵的一番描述，那个形象逐渐清晰起来。

    别人大多只能靠猜测，陆清容和蒋轩则能够十分确定了。

    正是吕妈妈无疑。

    为求稳妥，孙一鸣还是派人将事先准备好的画像拿出来，让周贵一一辨认。

    画像总共有十几幅，其中不仅包括吴夫人、吕妈妈、尹屏茹这些重点人物，同时还按照惯例掺入了许多不相干的人。

    有了成阳公主的保证，周贵不再担心自己的家人，只用了不到片刻的工夫，就将吕妈妈的画像指认出来。

    “就是她！”

    陆清容与蒋轩闻言，不由相视一笑。尽管暂时无法直接指向吴夫人，但这已然个好的开始了……

    孙一鸣这时确认道：“除了此人，你可曾还见过画像之中的其他人？”

    周贵从头至尾又看过一遍，才认真摇了摇头。

    孙一鸣当即下令，派人去靖远侯府，速将吕妈妈带上堂来。

    数名衙差领命而去。

    而在等待时辰里，孙一鸣也没闲着。

    他直接向承平侯发问：“刚刚周贵的证词，你也听见了。对于以他家人性命胁迫他诬陷陆夫人的行为。你可认罪？”

    承平侯当即抵赖：“没有的事！之前他明明就是如此招认的，谁知道他为什么会突然翻供！说我威胁他，根本就是无中生有！”

    孙一鸣蔑然一笑：“这么说。你也是受了蒙骗，而诬陷陆夫人的事，你并没有参与？”

    承平侯以为他是要放自己一马，连连点头称是。

    这时，孙一鸣先向一直跪在那里等候发落的邱沐云看去，片刻之后又转回承平侯：“本官有个疑问，还望侯爷帮着解惑。咱们暂且不论您是怎么审问凶手的。先说说这位身处教坊的旁证，您又是怎么找来的呢？”

    才刚以为有了转机，承平侯就被这个问题难住了。

    找邱沐云来当旁证。是吴夫人给他出的主意，但此刻是万万不能承认的。毕竟自己的把柄，还在吴夫人手里攥着呢……

    但他一时又想不出其他借口，只能胡乱搪塞：“是她自己找上门的！”

    明显就是胡说八道。孙一鸣顿了顿。似乎要等着邱沐云自己反驳。

    却不想。邱沐云脸上浮现出一阵挣扎，最后愣是没吱声。

    邱沐云深知，自己这辈子是再没指望了，可她总要替自己的儿子留条后路。岚哥儿现在还小，尚能跟着自己待在教坊，但以后呢……

    教坊之中不是没有这样的先例，男童到了一定年纪，大都是去势入宫为奴。能被分到御马监这种永远熬不出头的地方，都算是运气好的。

    虽然她也不能确定。自己此刻的守口如瓶是否还能为岚哥儿搏个出路，但她却清楚，如果她也跟着翻供，绝对只剩下死路一条……

    孙一鸣见她不肯说话，方才亲自追问承平侯：“她是先皇下旨没入教坊的罪奴，哪里能够随便与外界互通往来？她又如何得知你正在调查当年的案子？还有今日，你是怎么把她从教坊里弄出来的？”

    孙一鸣的一连串发问，让承平侯再无招架之力。

    只见承平侯不停擦拭着额头上的汗，一句话都说不出。

    孙一鸣接着又道：“事已至此，本官也不需要你现在就回答了！只是提醒你好好权衡一番，想着该怎么在皇上面前交代！你可别忘了，这个案子之所以被翻出来审理，全是因为你在皇上面前的奏报！”

    承平侯闻言，最后一丝力气也没了，当场瘫在地上，垂头不语……

    这时，派去靖远侯府的衙差，已经把吕妈妈带来了。吴夫人仍是没有出现。

    吕妈妈跪在堂上，听着周贵将指证之词又说了一遍。

    来刑部之前这一路上，她已经料想了各种可能出现的情况。

    此时听罢周贵的指证，吕妈妈亦不显慌乱。

    “你可曾认罪？”孙一鸣照例问道。

    只见她从容点头，回道：“周贵所行之事，的确是受了我的指使。”

    吕妈妈的反应，让众人皆是一怔。

    就连孙一鸣都愣住片刻，才缓过神追问道：“那你又是受了何人的指使？”

    吕妈妈摇头：“没有任何人指使我，全都是我一人的主意。”

    “当年的靖远侯夫人与你有何冤仇，让你劳师动众地派人去清潭寺惊吓于她？”孙一鸣继续问道。

    吕妈妈冷哼一声：“谁说是要吓唬她？那次本就是想取她性命的！”

    此话一出，陆清容震惊之余，连忙向蒋轩看去，担心他会做出什么过激的反应。

    见蒋轩此时握紧了拳头，指节发白……却仍坐在原处未动，才让陆清容略安心些。

    吕妈妈倒巴不得他冲过来，一剑了结了自己，一了百了。

    既然已经背上了清潭寺的十条人命，吕妈妈亦不再隐瞒，直接承认了当初谋害姜夫人的意图。

    不等孙一鸣询问其动机，她就主动招来：“自打我进入侯府，姜夫人对我们这些跟着吴夫人的奴婢，从来都没有好脸色。时日久了，我便怀恨在心，处心积虑安排了清潭寺的事情。”

    孙一鸣不动声色，佯装疑惑道：“你与姜夫人有宿怨也就罢了，那陆夫人又何时招惹过你？为何你要将这些罪名栽倒她的头上？”

    吕妈妈早就想好了说词，此刻直接道：“世子爷这些年一直暗中查访此事，我自知难以瞒住。适逢皇上下令要开始清查旧案，我担心早晚会查到自己头上，这才想方设法把罪名推卸给别人……毕竟陆夫人当年就在现场，自然是不二人选。”

    孙一鸣这才发难：“你的意思是，承平侯威胁凶手指认陆夫人，又去皇上面前提起此案，也都是受了你的挑唆？你不过是一个侯府的妈妈，竟能神通广大到如此程度，本官也真是闻所未闻了！”(未完待续。) 
  
    
第五百章 关押
    刑部大堂之上，吕妈妈和承平侯都被孙一鸣问得哑口无言。

    吕妈妈自然无法解释她如何能让承平侯帮着一起陷害尹屏茹，但她却仍然坚持，一切都是自己的主谋，与旁人无关。

    承平侯的说法，与她就不大一样了。

    承平侯自知诬告事败，吴夫人虽暂未牵涉进来，却也落入了自身难保的境地，恐怕再无暇回护自己。

    为求自保，他一口咬定当初周贵的证言就如自己所说的那般，他也不知道周贵竟然会突然翻供，甚至还反过来污蔑自己……总之，他也是受了蒙骗，并非有意参与此事。

    孙一鸣闻言，对他的不屑又加深了几分。

    与堂上跪着的两个妇人相比，承平侯显然更贪生怕死。

    无论是吕妈妈，亦或是邱沐云，为了她们各自想要保护的人，起码还能做到奋不顾身。

    当然，这俩也不是什么好人……

    孙一鸣收回感慨，首先面向邱沐云，淡然下令：“教坊之中的人，已经是戴罪之身，本官亦不能对先帝的旨意随意变更，你们先把她送回去，待本官禀明了皇上，若有追加的责罚，再行处置！”

    邱沐云早已万念俱灰，无从抗拒，只是她跪得太久，双腿已然麻木不堪，只得被两名衙差连拖带拽地架出了大堂。

    孙一鸣又道：“至于承平侯和吕妈妈，二位也别想回去了。就先在刑部大牢里屈就些日子，将案情经过想清楚了才好！”

    立刻有数名衙差领命，将他们押去刑部大牢。

    吕妈妈自始至终都很顺从。

    承平侯纵然大喊大叫了一阵。也不过是虚张声势罢了，见孙一鸣旁边的冀大人亦无阻拦之意，也渐渐没了念想，老老实实跟着衙差走了。

    与蒋轩当初被关在刑部的情形完全不同，他们这次去的，是货真价实的刑部大牢。

    能让他们分别住上一个单间，不与那些穷凶极恶之徒共处一室。已经算万幸了。

    并非孙一鸣要照顾他们，只是怕他们在彻底招供之前死于非命罢了……

    这些人被带走后，孙一鸣的面色方才有所缓和。

    只见他从大案之后起身。对众人道：“劳烦众位待了这么久，实属无奈。今日天色已晚，还请各位先行回府。此案尚有疑点未解，为求不让任何人逍遥法外。本官会尽快给众位一个答复。也给皇上一个答复！”

    众人自无异议。

    只是孙一鸣的官腔着实让陆清容有点不大习惯。

    依照他的个性，不是应该喊上一句“散了，散了”便罢，如何还说出这么一番拗口的话来。

    孙一鸣并没有提及帮尹屏茹洗清嫌疑的事，但短短两个时辰，他就将尹屏茹从这案子里完全摘了出来，而且将吕妈妈认下了这个幕后主使。虽然暂时无法牵出吴夫人，但这方向已经十分明了……

    他为何还谦虚成这样？

    陆清容顾不上多想。随着众人相互告辞过后，登上了回府的马车。

    她此刻最担心的。还是蒋轩。

    刚刚在刑部大堂上，姜夫人不断被人提及。

    尤其吕妈妈来了以后，言语之间更是有所冒犯。

    陆清容当时就注意到蒋轩紧握着双拳极为克制的样子。

    直到此时，马车之内，陆清容轻轻握着他的手，仍能感到一阵异样的冰冷。

    陆清容十分理解。

    当年的往事逐渐清晰，真相就快要大白于人前，本是他们多年以来所期待的结果。

    但当这结果慢慢临近的同时，当年的情感便也跟着喷薄而出。当时的痛苦、无助、悔恨，亦如昨日，伴随着对姜夫人的怀念，更显真切。

    陆清容明白，在此等感怀之中，任何劝解之词都是苍白的。

    她就这样静静地陪着他，直到慢慢感觉出，他的双手又有了温度……

    陆清容这才半好奇半打岔地问道：“之前我猜了许久，都不曾想到你们请来的竟是成阳公主。这是你的主意，还是孙大人的？”

    “都不是。”蒋轩终于不再出神，“皇上自从下令彻查此案，似是心有不安，便找了我和孙大人问话。我们也没隐瞒，把这法子直接告诉了皇上。后来不知为何，被太后娘娘知道了这事，竟然要亲自过来替咱们充场面……”

    “这如何使得！”陆清容惊呼。

    “不仅使不得，说句大不敬的话，太后娘娘与母亲也着实不大相似，又极容易被承平侯认出来……后来皇上好说歹说，才劝住了。换了成阳公主过来，这也是太后娘娘的主意。”

    陆清容对太后娘娘本已十分感激。就在不久前，她还是皇后的时候，就曾经去东宫帮自己解过围。

    “太后娘娘久居深宫，见多了利益纷争，却仍能保持一颗良善之心。”陆清容不由感慨。

    蒋轩跟着点头：“太后娘娘此举，不仅帮了我们的大忙，也算给了成阳公主一个在皇上面前表现的机会，可谓一举两得。”

    陆清容这才反应过来。

    当年成阳公主一直是跟太皇太后吴氏一条心，勉强也算皇长孙那一派的。只是她自始至终没出过什么力，与太皇太后和东宫那些人相比，就算是不曾作恶了。此时便与那些破罐破摔的人不同，仍希望能在新皇面前表现一番。

    陆清容对成阳公主不再好奇，转而问道：“你说孙大人把吕妈妈和承平侯都留在了刑部，能让他们将真正的幕后主使供出来吗？”

    蒋轩甚至都不用想，道：“吕妈妈那边不好说。至于承平侯……刚刚碍着堂上众人在场，孙大人只能跟他们耍耍嘴皮子，承平侯尚能抵赖，等到了刑部大牢，他那贪生怕死的个性，恐怕就没那么容易继续扯谎了……况且他手上并没有人命，也无抵死顽抗的必要。“

    “这么说，这案子马上就能有结果了？”陆清容略显兴奋。

    “那倒未必。”蒋轩淡然道。

    陆清容双眉微挑，显然很是不解。

    蒋轩提醒道：“你别忘了，蒋轲还在漠北呢！”

    陆清容登时恍然大悟。

    儿子在漠北为国征战，若是在这个档口，母亲变成了杀人犯……动摇军心都算轻的，万一主帅生变，对朝廷和皇上来说，都是得不偿失的。

    陆清容突然意识到：“刚刚孙大人适可而止，没有继续当场逼问承平侯，恐怕也是这个缘故吧？”

    蒋轩点头道：“倘若今天立刻有了定案，只能让皇上左右为难。万一不得不法外开恩，对咱们则不是件好事了！”

    孙一鸣还是替他们想着的，陆清容倒也明白。

    她只是情绪有些低落：“看来，要等蒋轲回来之后，才能真正定案了……”

    转念一想，陆清容又担心道：“若等蒋轲凯旋归朝，皇上该不会为了以示恩宠，大赦于她吧？”

    蒋轩沉默不语，似乎并不担心这些。

    过了半晌，蒋轩才意味深长地说道：“旁的暂且不论，就为了大齐边境的百姓，我倒是真希望他能够凯旋归朝才好……”

    陆清容微微一怔。

    前几天漠北不是还传回了一份捷报，怎么听蒋轩的意思，仿佛这凯旋并不容易似的……

    (未完待续。) 
  
    
第五百零一章 警告
    马车上，陆清容和蒋轩东一句西一句，说了一路。

    待到马车驶入荣恩街，蒋轩早已神色如常，再不见从刑部出来时的阴郁。

    陆清容心下稍安。

    没承想，马车刚一停在侯府门前，蒋轩先是小心翼翼地扶了自己下车，下一刻进了府，温声嘱咐她“先回榆院歇着”，旋即转身，大步流星往沁宜院那边去了。

    仅从他的背影都能看出那难以掩饰的怒气。

    陆清容先是一怔，见他如此，哪里还能安心回榆院，当即随后跟了上去。

    只是蒋轩走得极快，陆清容又挺着个肚子，根本追不上。

    周围一群丫鬟仆妇见状，连忙把她劝上了青绸小车，这才直奔沁宜院。

    仍是比蒋轩晚了一些。

    蒋轩到沁宜院之前，吴夫人正在花厅门前踱步，不时往院门口望上一眼。

    自从吕妈妈被刑部的衙差带走，她心里便分外忐忑，坐立难安。

    吴夫人很快猜到，八成是那个周贵在刑部大堂上翻了供。好在承平侯应该还是撑住了的，否则被刑部传唤的，就不只是吕妈妈，还要加上自己了……

    可那个周贵怎么就能翻了供呢……定是那个孙一鸣使了什么阴险的招数，逼他就范。

    只希望周贵事先已经指证过尹屏茹了，如此一来，即便他翻供，也是前后矛盾，做不得数的！

    吕妈妈被扣下了不要紧，只要尹屏茹也一起被留在刑部。这事就还有的谈……

    吴夫人正算计着，刚刚派去刑部那边打探消息的小厮，跌跌撞撞地跑了进来。

    “夫人！刑部的人都散了！吕妈妈被关起来了！”那小厮上气不接下气地喊道。

    吴夫人并不意外。只是问道：“只关了她一人？”

    “不是！”

    吴夫人才刚松了口气，心想只要有尹屏茹陪着就好……谁知下一句听到的却是：

    “还有承平侯！”

    “什么？！”吴夫人错愕，“孙一鸣竟然把承平侯也抓了？他的胆子未免也太大了些！”

    那小厮不敢隐瞒：“而且孙大人把承平侯也关在了刑部大牢，丝毫没有照顾……”

    吴夫人愈发急躁：“你把话都给我一口气说完了！还抓了谁？陆夫人呢？”

    “没了，就只有吕妈妈和承平侯……陆夫人和陆大人一起出来的，小的亲眼看见他们上了马车，回静林胡同去了……”

    吴夫人心中暗道不好。

    这下可是有些麻烦了……

    正在此时。蒋轩已经怒气冲冲走进了沁宜院。

    径直来到花厅，蒋轩在吴夫人面前停下了脚步，目光凌厉地看着她。

    吴夫人被吓得够呛。

    蒋轩脸上这种异常愤怒的表情。她曾在多年以前见过，那时蒋轩年纪还小，自然对她产生不了什么影响。而这些年，蒋轩愈发会隐藏真实的情绪。喜怒不形于色。皆是一副玩世不恭的模样。即便当初自己诬陷他与靖远侯的死有关，害他被关在刑部那么久，也没见他像此刻这般满脸怒容……

    “您有什么不满，大可以冲着我来！横竖我已经住过一次刑部了，也不在乎再旧地重游一回！”蒋轩声音不大，却怒气尽显。

    吴夫人暗道：原来是替岳母抱不平来了！

    强自镇定，吴夫人反唇相讥：“你莫要栽赃于我！我可没有陷害她！”

    上来就是一句此地无银三百两。

    蒋轩沉默未语，眼神之中尽是愤然。

    吴夫人意识到自己的失言。索性继续道：“你怎么就能肯定她是无辜的？”

    “听说当年去清潭寺，你也是在场的。那个尹氏怎么那么巧就出现在大殿上。还能在紧要关头救了你们一命？难道你就从未细想过吗？”

    “就算你当时未曾深想，可是当她多年后把自己的女儿嫁入咱们侯府，你也没想过这其中是否有什么联系吗？难道天下竟有这么巧的事不成？”

    事已至此，吴夫人仍不放过任何一次挑拨离间的机会。

    蒋轩紧握双拳，已然忍无可忍。

    看在吴夫人眼中，还当做是自己的挑唆起了效果……

    当陆清容紧赶慢赶追进来时，眼前看到的就是这样的一幕：蒋轩横眉冷目，吴夫人笑容诡异。

    以为蒋轩是为了今日吕妈妈言语冒犯姜夫人的事忿恨难平，再想及姜夫人的枉死……她生怕蒋轩一时冲动，动起手来。

    陆清容赶忙上前几步，握住了蒋轩的手，低声道：“善恶有报，总会有时候到了的那天！你犯不着为了别人的错处，激怒自己，反倒无缘无故送了把柄出去。”

    蒋轩原本也没要动手，此刻对着陆清容微微颌首，才又盯着吴夫人说道：

    “我今天过来，就是想告诉您一声，今日只是抓了吕妈妈，下一次就轮到真正的幕后主使了！奉劝您不要再多生事端，不为别的，只想想蒋轲，为了不连累他，您也该安分些才是！”

    提到蒋轲，吴夫人登时强硬起来：“你……竟然敢威胁我！”

    原本只是句寻常不过的提醒，既然被吴夫人理解成了威胁，蒋轩索性接着道：

    “当初我去漠北的时候，您对那边毫无掌控能力，挑唆陆家不成，也就无计可施了。难不成您以为，此刻的我，也像您当初一样无能为力吗？”

    陆清容还没怎么听明白，吴夫人那边已经急了：“你敢！”

    “轲儿是你的亲弟弟，你要是敢害他，侯爷在天有灵，也不会放过你的！还有皇上！你就不怕皇上知道了，治你的罪吗！”

    蒋轩冷笑一声，道：“只要漠北的仗能打赢，您觉得皇上会追究这些吗？”

    吴夫人心中寒意顿生。

    她当然明白，在皇上面前，蒋轩和蒋轲相比，亲疏相距甚远，倘若真的对立起来，结果不言自明……

    吴夫人终是不敢再吱声了。

    陆清容亦不愿多看吴夫人一眼，趁势就要拉蒋轩回去。

    蒋轩随她离去之时，还不忘再次警告吴夫人“莫要再生事端”。

    这一回，吴夫人竟然隐忍着点了点头，动作极小，但陆清容还是看见了。

    (未完待续。) 
  
    
第五百零二章 谎报
    从沁宜院出来，蒋轩陪着陆清容，慢悠悠地往榆院走。

    丫鬟仆妇们都在远处跟着。

    陆清容这才感叹道：“刚刚吴夫人好像真被你吓着了！”

    蒋轩忽一挑眉：“你怎么知道我只是在吓唬她？”

    陆清容扑哧一笑，并不正面作答：“我当然知道了！”

    她果然还是了解自己的……

    蒋轩脸上终于也有了笑容。

    陆清容心情大好，拽着他解释起来：“放眼大齐，恐怕也没几个人比你更希望漠北能尽快恢复安定了，又怎么可能为了一己私怨，去针对漠北主帅！更何况，我看你对蒋轲一直是极好的，当初他临行前，你还叮嘱了不少事情……”

    陆清容这话倒是实情，但用言语表达出来，则显出了几分刻意。

    蒋轩笑意更深，忍不住伸手刮了一下她的鼻子：“你不用把我夸得像朵花儿似的……”他顿了顿，紧接着认真了许多，“我没事。”

    陆清容心下了然，却佯装不服：“我可没夸张，这都是明摆着的事儿啊！”

    蒋轩含笑回望着她，不禁感慨：“可惜这么明显的事，竟能把吴夫人吓成那样，可见也不是人人都能看出来的！”

    尽管他并不稀罕吴夫人的认可，但这种感觉仍有些微妙。

    陆清容当即摇头：“她并不是看不出来！”

    许是今日情绪波动有些大，蒋轩一时并没反应过来。

    陆清容缓缓解释道：“想来。在吴夫人心中，你是否会将那些吓唬她的话付诸现实，并不重要。重要的是。你有这个能力。对她而言，这就足够让她恐惧了。”

    蒋轩看着陆清容那一本正经的神色，心里有种说不出的满足。

    沉默片刻，他再次开口，则是故作认真道：“她都恐惧些什么，我倒是说不准，但我却知道。她最后悔的是什么！”

    “什么？”陆清容一头雾水。

    蒋轩的打趣之意尽显：“定是千方百计把你娶进侯府的事儿！”

    陆清容忍俊不禁，使劲嗔了他一眼。

    蒋轩笑得开怀，牵起她的手。继续前行……

    之后的几天，孙一鸣那边暂时没什么进展。

    沁宜院那边，因蒋轩的警告起了效果，亦没有再生事端。

    只不过。纵然蒋轩不曾对漠北战事进行任何干预。却还是出了意外。

    这一日，便有消息传来。

    番蒙人派了使臣进京，直接给朝廷送了国书来，商量议和的事。

    陆清容听闻，只觉得啼笑皆非。

    见蒋轩的神情严肃，又不像是开玩笑。

    陆清容疑惑道：“是番蒙人先犯我大齐疆土，烧杀抢掠，祸乱百姓。被你们剿灭了一回，现在又死灰复燃来报仇……如今大齐早已派兵前往。眼看胜利在望了，他们倒想起议和来了！皇上能同意吗！怎么议和？只是投降恐怕不行吧，就算赔偿再多的银两……”

    陆清容想当然地认为，番蒙使者是来讨饶的。

    蒋轩苦笑着打断了她的话：“不止要赔偿银两，还要割让土地。”

    陆清容已经觉察到一丝蹊跷，却本能地回避了去，只道：“大齐要他们的土地做甚？名不正言不顺的！”

    蒋轩无奈告知实情：“你说反了，是他们要求大齐割让漠北六州，永归番蒙所有。”

    陆清容错愕：“凭什么！”

    “凭他们几乎将大齐派去漠北的将士尽数俘获。如今大齐边陲，只剩下原有的守军，势单力薄，再难以对抗。”

    陆清容极为震惊，半晌之后，也只能重复着：“尽数俘获？”

    蒋轩点头：“包括蒋轲在内，也包括你大哥。再加上皇长孙自愿投敌，如今番蒙人手里的筹码，当真是不少。”

    听到陆呈杰也被俘了，陆清容感同身受之情更甚，只希望这不是真的：“既然大齐剩下的守军已经不堪一击，番蒙人为何没有直接占下漠北六州，反而要来议和？”

    “为了断掉大齐的后路。这次若是答应割地，漠北六州便成了番蒙人名正言顺的国土，以后大齐再想讨回，就先失了道义。而且，通过议和还能多得不少银两，恐怕番蒙人几年的赋税都没那么多！”蒋轩心里并不比陆清容好过，却只能实话实说，“换了是谁，身处这种胜券在握的大好形势，都会尽可能多挣些好处回去……”

    这并不难理解。

    陆清容只能想起别的，又问道：“可是，前些天漠北还有捷报传回……如何在短短几日之内，就出现了这么大的逆转？”

    陆清容仍然希望从中寻出一丝破绽。

    蒋轩摇了摇头，犹豫片刻才道：“依照现在的情形，最大的可能就是，蒋轲之前是在谎报军情……”

    蒋轩本人也不愿面对这个猜测。

    陆清容瞪大了眼睛：“他……有这么大胆子？！”

    “我也希望他没有。但现在的种种迹象都表明，是他贪功冒进，才致使全军将士被俘。”蒋轩长叹了一口气，“番蒙使臣对此并未隐瞒。按照使臣所述的时间推算，蒋轲发出捷报之时，正是他们落入埋伏被俘那日。”

    陆清容双眉紧蹙：“这么说……是蒋轲仗还没打完，就急着发出了捷报？”

    蒋轩脸上难掩愠怒，显然是默认了这个说法。

    “能确定番蒙人说的都是实话吗？”陆清容仍怀一丝侥幸。

    “就算不全是真的，也差不了太远。”蒋轩解释道，“漠北那边，自从上次的捷报过后，再没了音信，本就很不寻常。倘若我军在漠北实力犹在，这次番蒙使臣入朝，不可能半点消息都不曾收到！番蒙使臣一行百余人进京，只有顺天府急忙来报，提前了才不过半日！”

    这对大齐朝廷来说，无异于奇耻大辱。

    想当初，蒋轩和崔琰一前一后在漠北留下了大好形势，明明只要随便派个人去，这军功就手到擒来的……

    谁也没想到，众人抢破头的便宜，竟然被蒋轲捡成了这样。

    贪功冒进、全军被俘，再加上一个谎报军情……这荒唐程度，大齐朝数十年来都未曾出现过了。

    (未完待续。) 
  
    
第五百零三章 堪忧
    漠北全军被俘，形势堪忧。

    陆清容终于不再心存侥幸。

    为漠北将士的境遇深感悲切，为大哥陆呈杰的安危极为担心，这都让陆清容愈发心神难安。

    “割让漠北六州、赔偿巨额银两……若是大齐不答应，番蒙人又待如何？”陆清容愁眉不展。

    “强行占领，并处决所有战俘，一个不留。蒋轩攥紧了拳头，不知是想起番蒙使臣当时的语气，还是气愤蒋轲竟然捅出这么个天大的娄子。

    陆清容闻言，忍不住浑身一震。

    “皇上……能答应这些议和的条件吗？”陆清容喃喃地问道。

    即便是她自己，都不知道此刻希望听到何种答案。

    答应割地赔款，是何等国耻……但若不答应，那么连同自己大哥在内的上万条人命，就这么没了……

    只是想想，就让她心如刀绞。

    蒋轩道：“皇上表示，需要考虑些时日，三日之后给他们答复。”

    陆清容的神情依旧凝重：“想来，皇上定是不会同意的……”

    “那倒未必！”

    陆清容闻言，惊讶之余，说不清是喜是忧。

    蒋轩接着道：“若是严词拒绝，固然能暂时保住面子，但到时番蒙人一怒之下做出泄愤之举，对大齐没有半分好处。皇上只能做出考虑的姿态，然后再勉强‘答应’他们的条件，先将番蒙人稳住。再从长计议。”

    “是不是皇上跟你说什么了？”陆清容急忙问道。

    “这正是皇上的决定，之所以没有立刻答应他们的要求，是怕答应得太痛快了。会惹人起疑……”蒋轩没想瞒着她。

    “那又该如何从长计议？”陆清容追问。

    蒋轩没有马上回答，而是行至门前，向外张望过后，确认无人，才亲自将门关上，走回陆清容身旁，低声说道：“假意议和。再想办法派兵去漠北，无论如何要保证边境百姓的安定，不能出让一寸国土。”

    陆清容略显惶恐。

    她实在没想到。蒋轩连这种事都告诉了自己。

    另一方面，还有对这个计划本身的担忧。

    “如今漠北几近成为番蒙人的囊中之物，且于京城相距千里之遥，这行军的速度远远比不上快马报信之人。若是派兵前往。恐怕连一半路程都还没走到，漠北那边就已经变了天……”

    陆清容没有再往下说，心里想着，若真是这样，那么无论是陆呈杰和蒋轲，亦或其他被俘将士，都会性命难保。

    蒋轩犹豫了一瞬，终于还是继续道：“并非直接从京城派兵。而是悄悄派人去临近几省，暗中调兵。前往漠北，与番蒙人决一死战。”

    陆清容恍然大悟的同时，却一点都没有放松。

    暗中调兵固然能瞒过番蒙人的眼线，杀他们一个措手不及，但对于漠北被俘的众将士来说，却没有半分区别。

    若是如此，基本上等同于让他们自生自灭了……

    “那被俘的将士又该当如何？”陆清容不敢相信，“难道就只能听天由命了吗？”

    “所以这还只是个计划，并未开始实施。”蒋轩面色沉重，“皇上的意思是，这三天先与番蒙使臣周旋一番，倘若能让他们放弃侵占漠北六州的条件，不再伤及边境百姓，皇上愿意用金银之物换回被俘的将士们。”

    陆清容仍是叹息。

    番蒙人手握如此有利的形势，又如何肯放弃唾手可得的漠北六州！

    看来这一场恶战是无法避免了……

    她无论如何也没想到，蒋轲这一趟抢功之旅，竟然能走到今天这步田地，而未来即将面临的惨痛局面，陆清容甚至都不敢去想。

    这一瞬间，她眼前忽地闪过陆呈杰的身影，那个从小就格外稳重的兄长，那个被父亲和母亲寄予厚望的兄长，那个不善言谈却以他特有的方式关心着自己的兄长……难道就要与全军将士一起，成为蒋轲贪功冒进的牺牲品了吗？

    对陆清容而言，来到大齐十数年，这是她第一次感受到，陪伴了自己十多年的亲人即将离去的哀伤。

    一时间，陆清容再难做到乐观。

    许是身怀有孕的缘故，她只觉得情绪有些失控，一阵悲伤袭来，难以抑制地冲击着她的心神。

    全身冒汗，眼前一黑。

    下一刻，陆清容竟然就这么晕了过去。

    这可把蒋轩吓坏了，连忙高声喊绿竹去传话，让墨南去请徐医正。

    迷迷糊糊之间，陆清容隐约能感觉到周遭的杂乱之声，却并不真切。

    徐医正很快就到了，一番慎重的诊脉过后，方才对着满脸焦急的蒋轩劝道：

    “世子夫人并无大碍。孕期的女子，本就常见气血不足，况且世子夫人往日便略显瘦弱，想来是前几日奔波劳顿，今日再被什么刺激了一下，方才至此。”

    前几日，陆清容为了尹屏茹被诬告的事，劳神操心不说，还跟着去刑部大堂折腾了一整天；今日也的确是受了不小的刺激……

    徐医正毫无询问，就把情况说了个**不离十。

    蒋轩更为深信，同时心里颇为自责，后悔自己刚才不该口无遮拦地说那么多……

    “那她何时能醒过来？”蒋轩担忧道。

    “再过一刻钟，也就差不多了。”徐医正一边写着方子，一边嘱咐道：“待世子夫人醒来，尽快把这药熬好服下，可保近日无忧。世子夫人的身孕已经六月有余，等过了七个月，这种症状自然就会消减，无需担心。”

    蒋轩总算松了口气。

    徐医正写好了方子，交给绿竹去抓药熬药，又陪着蒋轩等到陆清容转醒，方才告辞离去。

    陆清容刚醒过来，仍觉得脑袋昏沉沉的，听着蒋轩在耳边的温声劝导……

    只愿这三天之内，皇上真的能说服番蒙使臣放弃漠北六州才好！

    自知希望渺茫，陆清容尽量让自己不再多想。

    正在此时，徐医正突然又急匆匆地返了回来。

    面对蒋轩和陆清容的满脸疑惑，徐医正尴尬道：“我真是有些老糊涂了，竟然忘了一个重要的禁忌！”

    (未完待续。) 
  
    
第五百零四章 契机
    陆清容和蒋轩面露好奇。

    徐医正略显歉意地说道：“世子夫人从不随意用药，这个我是知道的，故而刚才就忘了提禁忌之事。这次倒与药材无关，只因方子里有一味人参，服用过后，忌食海味、萝卜等物，亦不可饮茶，否则人参的效果将会受损，难尽其用。”

    蒋轩听得认真，连忙把绿竹喊来又嘱咐了一遍。

    陆清容仍有些虚弱，只简单谢过徐医正便罢。

    待到徐医正告辞而去，陆清容则将这番叮嘱抛于脑后，只想着自有绿竹帮着注意，便也没当回事。

    至于刚才让她担惊受怕的漠北战况，此刻的陆清容和蒋轩，都选择了闭口不提。

    因为他们都清楚，短短三天之内，无论是番蒙使臣的坚持，亦或是皇上的心思，都不太可能受到旁人的影响了。

    无他，皆是形势所逼，只能如此。

    而三日之后最可能的状况，就是大齐假意议和，再暗中派兵驻守漠北……运气好的话，说不定还能突袭成功，把被俘的将士救出来，若是运气不好……

    陆清容不敢再往下想了。

    到了第二天，蒋轩出府半日，回来时表示双方仍在僵持，尚无人妥协。

    让陆清容意外的是，蒋轩带回了另一个消息：孙一鸣那边有了进展。

    “你是说承平侯招供了？”陆清容稍显惊讶。

    “是。”蒋轩淡然道，“承平侯亲口承认。指使他威胁周贵去诬陷你母亲的人，并非吕妈妈，而是吴夫人。他亲笔写下证词。也画了押。”

    事实早在意料之中，陆清容只是没想到，承平侯居然这么快就说了实话。

    “孙大人用了什么手段？别是对他用刑了吧？”陆清容好奇道。

    “那倒没有！”蒋轩失笑，“孙大人经过探查，知悉承平侯被吴夫人攥着的那个把柄，其实无非就是大齐与番蒙相安无事的那些年，承平侯跟安乐伯一起。曾经暗中与番蒙人有过一些生意往来，虽然上不得台面，却也算不得什么大错。吴夫人定是早先从安乐伯那边听说了这事。如今安乐伯已死，她便没了顾忌，拿出此事来牵制承平侯。”

    陆清容立刻明白过来：“若是换了旁人，自然不会受她控制。偏偏承平侯府曾经出过宋世祥那个投敌之人。他才担心再受牵连……只不过，孙大人连这事都能帮他摆平？”

    “摆不摆得平另说，起码孙大人也知道了这事，就算是去皇上面前告状，孙大人的力道只会比吴夫人更强……”

    这一回，陆清容是愣了一瞬才反应过来的。

    这种威胁之事，陆清容并不擅长。

    “昨日番蒙使臣才进京，今儿个孙大人就有了承平侯指证吴夫人的证词……想来。是觉得现在的时机正好吧？”陆清容隐隐有几分激动。

    多年以来，吴夫人恶行不断。早年是趁着蒋轩年纪小、无力抵抗，销毁了不少证据，同时一直有以吴太后为首的吴氏一族撑腰，使其更显有恃无恐。

    从最初姜夫人的遇险、病逝，到后来蒋轩和尹屏茹接连被诬告，其间还有加害立鹃、致死唐珊之类的事，都与她脱不了干系……

    只可惜，除了触怒皇上的那次以外，其余罪行都尚未得到应有的惩罚。

    这次通过清潭寺一案，总算是开了个好头！

    陆清容心里盘算着，即便其他的证据仍不好找，单凭清潭寺这十条人命，就够吴夫人偿命了吧……

    蒋轩像是猜到了她在想什么，跟着点了点头，才接着道：“正是如此。孙大人的原话是，没有比现在更好的时机了……”

    起初，蒋轩还有些犹豫。

    毕竟漠北形势堪忧，蒋轲生死难料，这都让蒋轩难免分心。纵然这皆是蒋轲的鲁莽导致，他终归还是自己的亲兄弟，更何况还有那些并无过错的将士们……一时间，蒋轩的心思更多都放在了漠北的事上。

    孙一鸣却十分坚持，表示一码归一码。吴夫人的罪行证据确凿，趁着蒋轲身陷敌营之际，皇上气愤之余，非但不会对她有丝毫回护，说不定还能当机立断判下重刑。而吴夫人本就罪有应得，蒋轩亦不必有何愧疚。

    “所以我已经与孙大人商议过了，明日由他进宫面圣，将案情如实告知皇上。”蒋轩说道。

    陆清容微一皱眉：“为何要等到明日？”

    “一则皇上今日事务繁忙，恐怕无暇召见；二则孙大人也想再试一试，看能否从承平侯身上寻些别的线索，毕竟吴夫人身上的案子，远不该只这一桩……”

    蒋轩说完，旋即站起身来，又道：“我还要再出去一趟。皇上今日召了几个人进宫，包括大舅舅也在其中，估计是要讨论漠北之事，若是回来晚些，你莫要等我，按时用饭，早些歇了才是。”

    陆清容一一应下，想要起身相送，又被蒋轩按回了沉香木罗汉床上。

    陆清容只得靠坐在那里，目送他离去。

    蒋轩刚走，绿竹紧跟着进了门，手里捧着黑漆托盘，其上的釉瓷药碗还冒着热气，正是徐医正昨日开的方子。

    绿竹先把药放在罗汉床中间的小桌上晾着，才回道：“刚才沁宜院来了个丫鬟，说是吴夫人请您过去一趟，我自作主张把她打发走了，说您身子不适，昨儿才刚看过大夫。”

    陆清容并不意外，想来是吴夫人也知道了漠北的事。

    “说不定一会儿吴夫人就亲自过来了……”陆清容想着。

    绿竹稍有踟蹰，仍如实道：“世子爷之前放了话，不让吴夫人随便走出沁宜院。”

    陆清容叹了口气，看来吴夫人是真的怕了蒋轩，八成还会以为今次漠北的事就与蒋轩有关……

    清者自清，陆清容管不了她怎么想，也不想管。

    此时桌上的药温度正好，陆清容从绿竹手上接过，憋着一口气，一饮而尽。

    仍觉得苦涩难耐，她顺手就要拿过蒋轩剩下的那杯茶，压一压这味道。

    绿竹连忙制止：“徐医正说过，您现在不宜饮茶。”

    一边说，一边把陆清容手里的茶杯夺了去。

    陆清容失笑：“这吃药就是麻烦，还要想着那许多禁忌！”

    绿竹忍不住埋怨：“也是您太不小心，不把太医的话当回事！这茶倒是还好，万一喝下去，不过是会减轻药效罢了……”

    “若是什么相克生恶之物，能要了命也未可知！”陆清容笑着替她补上了后半句。

    倏忽之间，陆清容仿佛想到了什么，顿时笑不出来了。

    (未完待续。) 
  
    
第五百零五章 药渣
    陆清容突然问道：“前年两位姨娘拿来的那些药材和药渣，可还留着？”

    绿竹有点犯懵，过了好一会儿才想起来，她指的是陈姨娘和卫姨娘拿来的，当年姜夫人病逝之前所用的药材，以及熬剩下的药渣。

    “都按照您的吩咐，仔细留着呢。”绿竹回道。

    “快去拿来！”陆清容立刻吩咐。

    绿竹虽有纳闷，却也不多问，直接去了。

    陆清容一个人静静坐着，心中思绪万千，理也理不清。

    昨日徐医正的叮嘱，以及刚刚自己与绿竹的对话，不停在她耳边回响，让她意识到一个之前可能忽略了的问题。

    她曾经把姜夫人当日所用的药材整理成一张方子，为此询问过大夫，甚至自己还翻了好一阵医书，始终没发现这方子有半点问题。

    现在想想，自己一定还是有所疏忽……

    这时，绿竹已经捧着两个药包回来了。

    陆清容小心翼翼地接过，放在跟前的小桌上，分别拆看。

    其中一包是剩下还没来得及熬的药材，另一包则是熬过之后的药渣。

    那包药材，虽然已经过了十几年，显得格外干枯，但保存得还算好，起码形状和颜色都很真切。

    正是因为如此，之前陆清容整理方子的时候，就是让人用的这包里的药材，而没有去动另一包霉烂过后风干的药渣。

    当时她理所当然地认为，这一个是熬药之前的模样。一个是熬药之后的模样，原本就是同一个东西，肯定是哪个容易分辨就用哪个了！

    实际上。谨慎如她，当时担心两位姨娘的表述有误，还是大概对比了一下的，只是并没发现什么区别。

    然而这一次，陆清容可是仔细了许多倍。

    只见她的目光不断在药材和药渣之间移动，认真对比着。

    绿竹在一旁有些纳闷，便也跟着一起看。却始终不得要领。

    “夫人，您这是在看什么？”绿竹终于问道。

    “看这二者有何不同……”陆清容呢喃着，眼睛仍不停歇。

    绿竹得了提示。但还是看不出个所以然。

    陆清容同样如此。她甚至开始怀疑，自己刚刚的预感是不是错了……

    就在即将放弃之时，陆清容突然发现了一个小小的区别。

    在那包药渣之中，其中某一味药的比例。似乎与另一包药材之中很不相同。

    药方之中有一味红参。陆清容由于研究过那方子很长时间，至今仍记得。

    此时再看，方才注意到药渣之中像是红参切片的东西，仔细对比发现，竟是比药材之中红参所占的比例多了许多倍！

    陆清容也拿不准，这到底与姜夫人的病逝有无关联。

    毕竟只是红参，就算用量稍多一些，总不至于到致死的程度……

    “先把药渣里的红参都挑出来吧！”陆清容吩咐过后。便与绿竹一同同手。

    待到将药渣之中的参片尽数挑出，放在了一处。陆清容顿时发现了异样。

    虽然形状类似，都是像小手指指甲盖的大小，薄薄的片状，但仔细对比，颜色却有细微的差别。

    绿竹同样看出了端倪，不由嘀咕着：“好像颜色一个深一个浅……会不会不是出自同一支参？”

    陆清容的直觉告诉自己，恐怕没有这么简单。

    她拿起两片颜色不同的参片，端详了许久。

    只见颜色略浅的那个，表皮呈暗棕色，断面只是微微发黄，由于是熬过之后的药渣，陆清容猜测，这断面或许本该是白色的。

    那就很可能不是红参了……

    陆清容当即把药渣中的两种参片都取出一些，吩咐绿竹包好，拿去给墨南，还是按照上次的办法，悄悄出府找个药铺询问。

    傍晚时分，墨南回来禀报过后，陆清容心中可谓悲愤交加。

    她强忍着让自己沉住气，亲自带人去了一趟侯府前院的药室……

    蒋轩今日回来得极晚。

    亥正一刻，蒋轩蹑手蹑脚地走进内室，生怕吵醒了陆清容。

    却不想，此时陆清容仍待在灯光昏暗的内室外间，正襟危坐地等着他。

    蒋轩内疚之余，还带着一丝责怪之意：“都说让你早些歇了，怎么还执意等着我……”

    话说到一半，当他看到沉香木罗汉床中间小桌上摆着的几样东西，顿时停住了。

    那两包药材和药渣，蒋轩同样记忆深刻，自然一眼就认了出来，此时旁边还放着两本像账册一样的东西，配着陆清容那满面戚然的神情……蒋轩心中瞬间腾起一阵寒意。

    “发现了什么问题？”蒋轩沉声问道。

    陆清容深吸了一口气，道：“之前咱们疏忽了，都没去关注那包药渣。今日机缘巧合之下，方才发现那药渣与药材竟有不同，其中多了一味药……”

    “多了什么？”蒋轩的声音略显颤抖。

    “地棉根，也叫九信草，用量不甚，便有毒。”陆清容言简意赅。

    “所以……母亲当年，是中毒身亡……”

    蒋轩的声音极轻，却像是用尽了所有的力气。

    只见他紧握双拳，沉默半晌，才再次开口：“抓来的药材还好好的，熬的时候却生生多出了一味毒药，可见这毒药一定是从府里来的了！”

    “地棉根倒也不能算毒药，只要配用得当，亦是治病良方，只不过，母亲所用的汤药之中，其剂量过于大了……我今日去前院的药室看过，那里就有地棉根。”陆清容拿起上面那本账本，“药室里的采买和领用，理应都在这上面详细记录的……”

    听到这里，蒋轩便明白，这记录定是没有了。

    但他还是拿了过来，稍一翻看，果然发现其中缺了几页，明显是被人有意撕了去，而从前后的时间推算，那缺失的几页，正是姜夫人离世前后的几个月。

    陆清容怕他着急，连忙接着道：“但那地棉根与采买时相比，分明是少了许多。于是我便去翻了各院问诊的药方存档。就在母亲病逝前夕，沁宜院曾经用过一个方子，治疗吴夫人的久咳未愈，里面就含有少量的地棉根……”

    (未完待续。) 
  
    
第五百零六章 毒性
    “只有沁宜院领过那种药？”蒋轩眼中的怒气已经十分明显。

    陆清容点了点头：“按照药方存档的记录，的确如此。”

    蒋轩又确认道：“是否可以肯定，母亲所中的毒，全因为药渣之中多出的那一味药？”

    事关重大，陆清容对药理之事又不很懂，更不敢轻言判断，只如实道：“我怕会打草惊蛇，没敢去请太医，只是让墨南拿去外面药铺问的，得到的说法难免简单笼统了些……”

    “来人！”蒋轩当即高喊，“去请徐医正过府一趟！”

    三更半夜的，陆清容也没拦着他。

    毕竟这件事，已经萦绕在他们心头太多年，此时终于盼到了线索，任谁也无法再等下去了。

    不多时，徐医正就到了榆院。

    大半夜被急吼吼地请来，徐医正一脸茫然，不知是出了什么事。

    昨儿个世子夫人晕倒，并不是什么大症候，何况自己开的方子妥帖得很，理应不该出什么问题才对……

    走进榆院花厅，徐医正觉得更不对劲了。

    与往日看诊不同，屋里一个服侍的丫鬟都看不见，只有世子爷和世子夫人二人，端坐于主位，神情严肃。

    徐医正行医多年，此时只一眼看去，便不难察觉，这二人虽然都沉着脸，却看不出任何身体有恙的迹象。

    这时，蒋轩率先开口了：

    “这么晚请徐医正过来，着实是有个问题想要请教。还望您不要介意才是！”

    徐医正即刻拱手作揖，连说了几次“不敢”，心中同时腹诽。自己当真也是习惯了，每次世子夫人稍有不适，自己难免都要被急吼吼地喊来……

    很快，他就发现了这次的不同。

    蒋轩将几个药包放在徐医正身侧的四方茶几上，又亲手拿起其中一个小包，打开之后，递到徐医正手中。

    “您帮着看看。这是何物？”蒋轩问道。

    徐医正恭敬接过，仔细端详起来。

    不多时，就感到手心冒出一阵冷汗。

    只见这些陈年的药渣。早已风干得不成样子，看样子很有些年头了，但饶是如此，依然能清晰分辨出这是何物。

    徐医正没有立刻回话。而是在心中暗自揣度了一番。

    多年周旋于宫中贵人与勋贵世家之中。论起后宫和内宅的阴诡之术，没人比他更清楚了。

    此刻，尽管眼前只是一味并不罕见的药材，但想及靖远侯世子三更半夜的迫切之情、严肃之态，再加上这药渣看起来起码留存了十年以上……徐医正顿时猜到了些什么。

    他无从回避，只得尽量谨慎地说道：“此药乃是地棉根，又称七麻根或九信草，若使用得当。则可起到清炎、解毒、散瘀之功效，亦对哮喘等诸多病症都有作用。”

    蒋轩和陆清容听得认真。

    这与陆清容打听来的内容。倒是并无太大出入。

    徐医正却停在此处，脸上表情有了异常，像是欲言又止的样子。

    “徐医正还有何见解，不妨直说。”蒋轩略显急迫。

    徐医正索性直言：“是药三分毒，这地棉根的毒性则是又多了几分，若要免其伤人，除了对症下药之外，还有两点需要格外注意。”

    “第一，用量要严格控制，不能过于贪多；第二，此药久煎可使其无毒，否则反应甚大。”

    徐医正顿了顿，瞥向手中的药渣，才接着道：“从这药渣上看，倘若这是熬一次药的量，无论是用于何种症候，都嫌太多了。而且……明显所煎的时间严重不够，导致毒性未去。”

    说到此处，徐医正从身侧的茶几上拿起另一个药包，观察了片刻：“敢问世子爷，这包药渣，可是与那地棉根同出一处？”

    蒋轩点头，问道：“可有不妥？”

    徐医正面露疑惑：“这是一副寻常的补身药方，可以宁神养气，药性温和，中规中矩，对服药之人的体质亦无太多苛求，本来是毫无毒性可言的。只不过，这里面无论如何都不该有地棉根的，更不用说剂量还如此之大……世子爷，确定这是出自同一锅药吗？”

    “是。”蒋轩脸色愈发阴沉，“所以这毒性很厉害吗？”

    徐医正毫不隐瞒：“正如刚才所说，倘若煎得时辰久些，也可无虞。但从药渣看来，这里面的地棉根，所熬的时间远远不够。而且，这些药渣如果真的出自同一锅药，则可以断言，这地棉根是在熬到一半的时候放进去的，只因其性状变化甚微，绝非与其他药材一同下的锅……”

    徐医正的语气十分肯定。

    原来，这地棉根是被人后加进去的！

    蒋轩和陆清容不约而同地相互对视，都从对方眼中看出了复杂的心境，有了然，有悲伤，还有愤怒。

    蒋轩的情绪更难控制，一时之间有些说不出话来。

    陆清容方才问道：“如您所说，这里面多出一味药，且毒性未消，那……服用之后，会有何反应？”

    “根据病人体质的不同，轻则腹泻难止，重则……危及性命。”

    徐医正愈发谨慎，看到靖远侯世子的怒气早已掩饰不住，他几乎可以确定这“病人”指的是谁了。

    果然，耳边突然传来一阵巨响，正是靖远侯世子的重拳落在了桌上。

    陆清容未曾上前阻拦，她知道蒋轩此时需要发泄。

    腹泻……危及性命……

    这正与当年姜夫人的症状极其吻合。

    陆清容愤怒之余，又有几分庆幸。

    老天有眼，当年吴夫人那般费尽心机地毁灭证据，放火烧了小厨房，又把姜夫人的遗物都清除出府……冥冥之中，还是让这些证据留存了下来。

    陆清容陷入沉思。

    蒋轩亦沉默不语。

    徐医正左看右看，有些不知所措，几次出言告辞，那二人皆是专注在自己的思绪之中，没听见一般。

    徐医正施礼过后，自行退了出来。

    又过了半晌，蒋轩才回过神来，衣裳也不换就要出府。

    “咱们莫要打草惊蛇，你先歇下，我去一趟孙大人那里，这事情必须在两日内就有个结果！”

    (未完待续。) 
  
    
第五百零七章 审理
    蒋轩走得急，陆清容甚至没来得及问他，为何必须在两天之内了结此事。

    这一晚，陆清容始终没能安眠。

    陈年旧案终于有了线索，让她既激动又欣慰，而漠北众将士生死未卜，又让她无法不去担心大哥的安危……

    躺在床上，直到黎明将至，陆清容仍在辗转反侧。

    天亮之前，蒋轩总算回来了。

    陆清容听见动静，腾地一下坐了起来：“怎么样了？”

    这一瞬间，她自己都有些迷瞪，说不清问的是哪件事。

    蒋轩却明白她所有的忧心。

    “漠北的事，你不必过于担心，或是有了转机也未可知！”

    陆清容微微一愣，没想到蒋轩一回来先提起了这事，而且口风与之前明显有所不同。

    “可是有了什么新消息？”陆清容问起。

    蒋轩只道：“你大哥和蒋轲他们，应该不会有性命之忧了……但为了漠北将士们的安危，个中缘由，现在还不便透露。”

    蒋轩言尽于此。

    陆清容明白其中厉害，自不再多问。

    蒋轩这才转而道：“孙大人进宫面圣的事，要先缓一缓。等到天亮之后，刑部会以清潭寺一案的名义，请吴夫人过去一趟，争取在她措手不及之下，将她当年谋害母亲的案子一并了结。”

    “万一她不肯去呢？”陆清容有点拿不准，“上次刑部大堂审案。她这个幕后主使因为心虚，连热闹都不敢去看，这次吕妈妈已然深陷其中。再难脱罪，恐怕她更要避嫌了吧？”

    蒋轩冷冷一笑，眼神透着坚决：“这一次，还真是由不得她了！”

    陆清容想起，自从蒋轩上次在沁宜院发作过后，吴夫人就变得格外老实。昨日吴夫人派人来榆院请自己，直接被绿竹打发回去。亦没有半分闹腾……

    故而，陆清容很是相信蒋轩的话。

    蒋轩接着道：“咱们也要做好准备，以策万全。刚才忘了提前跟你说。我已经派曹妈妈去了你的庄子，连夜把需要上堂的证人带回京城。多亏了你当初留了这么一手，现在咱们才能速战速决！”

    陆清容险些忘了这茬儿，被蒋轩这么一提醒。方才想起来。

    下一刻。陆清容轻轻抚着自己的肚子，感慨道：“孩子啊，想来你以后一定是个聪明的……娘亲的脑子都分给了你，现在好像有点不够用了……”

    这番念叨，总算让蒋轩露出了今日的第一个笑容。

    “你先歇一小会儿，天亮之后，又要好一番折腾了。”蒋轩提醒道。

    陆清容连忙躺回去，乖乖闭上了眼睛。生怕自己因为精神不济而错过这场最终的审判。

    担心之事有了转机，而蒋轩此时又陪在身旁。陆清容很快便进入梦乡。

    两个时辰过后，陆清容精力充沛地和蒋轩一起出现在了刑部大堂。

    此时的刑部大堂与上次相比，除了没再见到陆家的人，其余人等一个不少。

    上首坐着的有孙一鸣和冀大人，下面受审的有承平侯、吕妈妈和周贵，还有吴夫人和徐医正一左一右坐在两旁。

    吴夫人心中很是纳闷。

    早晨刑部派人来请的时候，说是吕妈妈的案子今日要结案，请她这个主母过去做个旁证。

    当然，这不过是孙一鸣为了省事，随便扯的慌，但吴夫人却信了。原因很简单，这正是她最希望看到的结果。

    只不过，一走进刑部大堂，吴夫人就察觉到了异常。

    先是吕妈妈的模样，脸上看不出一心赴死的决绝，反而尽是茫然。这些天孙一鸣就跟承平侯一个人较劲，根本一次都没有审过她，她不茫然才怪……

    吴夫人却不知情，便只觉得蹊跷。

    更让她揪心的，还是承平侯。

    自打她走进刑部大堂，承平侯始终不敢与她对视，自己几次盯着他看，都得不到任何回应。

    承平侯的闪躲，让吴夫人顿生一阵不祥的预感。

    终于放弃了与承平侯的眼神交流，吴夫人朝着坐在对面的徐医正看去，心里暗忖：清潭寺的案子，怎么都跟太医院扯不上关系吧！

    吴夫人感到愈发不安……

    这一切，都在陆清容的意料之中。

    但陆清容也有点诧异，她着实没想到，成阳公主竟然又来了！

    与上次一样，成阳公主依旧是白衣素裙，未施粉黛，看在陆清容眼中，似乎又多了几分和善。

    像是发现了陆清容的疑惑一般，成阳公主先是抬手指了指跪在下面的周贵，又主动解释道：“上回这个刁民口口声声说是本宫指使了他，若是不亲眼看着真正的幕后黑手被定罪，本宫总觉得心里这口气出不来……”

    陆清容看到成阳公主这话是冲着自己说的，连忙欠身施礼，作为回应。

    显然，成阳公主是在客气。

    上次周贵指认她的事，早就因为吕妈妈的出现而翻了篇，刚刚若不是她自己提起来，恐怕也没人记得这事了。

    今日成阳公主专程跑这一趟，八成还是为了震慑承平侯，让他心有余悸，不敢放肆胡说。

    不知是成阳公主的到场起了作用，还是孙一鸣背后的审问足够彻底，这一次，承平侯一上来就把吴夫人供了出来，说她才是威胁周贵诬陷尹屏茹的幕后主使。

    吴夫人猝不及防，却也立刻反驳，大声呵斥着承平侯，以示自己的清白。

    “一派胡言！我与陆家无冤无仇，还是儿女亲家，有何理由要诬陷陆夫人？”

    承平侯亦不示弱：“说不定就是为了掩盖真正的凶手！你可别忘了，这个周贵最终认出了吕妈妈，保不齐她后面就是你本人！你大费周章地撺掇我去皇上面前诬告，我就不信这事儿跟你没关系！”

    吴夫人理亏，除了不断强调他是“胡说八道”，也说不出新鲜的话来。

    二人竟然就这样你一句我一句地对骂起来，再不见一丝勋贵世家的体面。

    直到孙一鸣出声喝止。

    吴夫人这才停下，脸上仍是一副“我就不承认看你们能奈我何”的神情。

    这时，孙一鸣缓缓说道：“承平侯已将证词尽数写下，本官随后便会上奏，孰是孰非，自有圣上明断。今日请吴夫人来刑部，乃是为了另一桩事！”

    (未完待续。) 
  
    
第五百零八章 抵赖
    吴夫人心中一沉。

    刚刚承平侯的一番指证，已经是她能想到的最麻烦的情形了，没承想，孙一鸣竟然说还有另一桩事！

    就在吴夫人愣神的工夫，一名衙差已经捧着一个黑漆托盘，来到她面前。

    直到看见上面那包像是霉烂后风干的东西，吴夫人仍未缓过神来。

    等她终于有了反应，第一个动作竟然是用衣袖捂住了口鼻，满脸嫌弃地后退了半步。

    见她如此，陆清容不由暗叹，她这演技当真不赖，竟像是真的不知其为何物。

    这时，只听孙一鸣问道：“吴夫人可还记得这些药渣？”

    这“药渣”二字，足以将她从茫然之中拉回到现实。

    吴夫人脑海之中犹如响起一声惊雷，将她的思绪一下子炸到了十多年前，往事种种历历在目，最让她担惊受怕的事，也是她最想彻底掩盖的事，终于还是被人翻了出来……

    吴夫人深吸一口气，强装坦然地反问：“孙大人这是何意？这又是些什么东西？”

    孙一鸣耐心十足：“您若是忘了，那本官就来提醒一二。景熙二十年四月，姜夫人‘病逝’之前，就是吃了这副药，而此时您眼前之物，就是当年熬药剩下的药渣。”

    吴夫人闻言，用力绞着手中的帕子，才能掩饰住那阵猝不及防的颤抖。

    她鼓起勇气往前走了一步，仔细盯着那药渣看起来。一心希望能从中找出破绽，证明眼前这帮人不过是在诈自己。

    始终看不出什么，但吴夫人就是想不通。

    当年之所以一把火烧了小厨房。就是为了掩盖证据，之后为了转移视线，她还把姜夫人的遗物一并处理掉，甚至还买通了太医辞官或“消失”，就是打算彻底把水搅浑，这样即便蒋轩长大之后有了能力，调查起来也是无从下手……

    故而。她无论如何都想不出来，这些药渣怎么可能还在！

    往事回忆得越清晰，吴夫人越觉得眼前这东西不可能是真的。

    这么一想。她立时变得从容了些：“孙大人把当年的药渣找出来，所为何事？”

    孙一鸣料到她会如此，直接请徐医正把那药渣的成分讲了一遍。

    听到徐医正提起里面多了一味地棉根，是在药熬到一半时放进去的。且分量甚大。正是姜夫人离世的真正原因……吴夫人暗自冷笑之余，又多了几分惊慌。

    沉默许久，吴夫人心中好一阵权衡，才再次开口：“孙大人真是爱说笑！当年姜夫人乃是病逝，这是京城里尽人皆知的事情！如今您不知从哪里找来一些发了霉的药渣，再配上徐医正的权威之言，就能自说自话、颠倒黑白了吗？”

    吴夫人越说越激动，最后竟变成了指责的口吻：“恕我直言。您这般不负责任，对当年之事轻言误判。又会将世子至于何等境地！那时他年纪尚小，如今若相信了这些捕风捉影的说法，无端萌生出许多恨意，又无从追溯，岂不是误人误己！”

    吴夫人别提有多理直气壮，俨然一副为了蒋轩着想的模样。

    蒋轩则是一脸漠然，半句也不相信。

    与蒋轩的不屑相比，陆清容听得认真了不少。

    然而，吴夫人的应对，实在与陆清容的预计不甚相同。

    陆清容原以为，当证物摆在眼前之时，吴夫人虽然肯定不会认罪，但她或是会像昔日那般嫁祸旁人，或是干脆直接找个替罪羊了事……

    却不想，吴夫人愣是连姜夫人中毒的事都不承认，一口咬定她就是病逝，没有其他原因！

    如此狡辩，实在有失吴夫人一贯的水准了……

    正在陆清容纳闷的时候，孙一鸣那厢，又有了动作。

    只听他高喊一声“来人”，立刻又有一名衙差走到吴夫人跟前，而他手中托盘上放着的两本册子，封皮陈旧发黄，一看就有些年头了。

    一本是靖远侯府药室的领取账册。

    另一本则是当年的药房存档。

    尽管吴夫人只瞄上一眼便认了出来，但她表面上仍保持着镇定。

    孙一鸣适时问道：“药室的账册少了几页，看不出贵府都有哪些人领取过地棉根，但是在那一年里，只有沁宜院的药方之中用到过这味药，您是否要解释一下呢？”

    吴夫人不怒反笑，听到他这么说，心里反而踏实了。

    看来，不过是蒋轩和陆氏在府里胡乱翻找，瞎猫碰到死耗子，竟从那药房之中看出端倪，又弄虚作假搞出了所谓的证物……

    吴夫人信心倍增，口气强横了不少：“我有什么可解释的！当年是我偶感风寒，最后落下了咳嗽的毛病，久治不愈，大夫看诊过后，说是百日咳，于是就开了那个方子。孙大人若是不信，徐医正就在这里，那方子里该不该有什么地棉根，您让他一看便知！”

    不等吩咐，徐医正就连忙上前，将药房看过一遍，回道：“若是医治百日咳，这方子自是没错，其中含有地棉根也属常理之中。”

    徐医正顿了顿，很快又补充道：“对症下药，药量适当，再加上久煎去毒，则是治病良方，但姜夫人那些药渣之中的东西，与上述几种情形都不符合，良药也就变成了催命符……”

    徐医正尽职尽责地解说，孙一鸣却嫌他有点啰嗦，好不容易听他说完，立刻转向吴夫人：

    “刚刚只是徐医正提到过一次这味药的名字，没想到吴夫人立刻就记住了，还通晓其药理，连药房都不用翻开看，就能想起这味药的功效，甚至连十多年前的病症都说得一清二楚！”

    孙一鸣一番发难，直接让吴夫人的“此地无银”显露无疑。

    吴夫人暗道不好，刚才的确是自己有些得意忘形……但想到他们这证据反正也不是真的，索性只道：“我就是记性好，难道也有罪不成！你们若是没有证据，只顾在这里危言耸听，恕我再难奉陪！”

    孙一鸣微微一笑，显然没把她的话放在眼里，轻声吩咐道：“把两位姨娘请进来吧！”(未完待续。) 
  
    
第五百零九章 认罪
    靖远侯府之中，已经很久不曾有过姨娘这个称呼。

    许是因为如此，吴夫人才一时有些怔愣。

    其实，在孙一鸣话音未落之时，吴夫人心里就瞬间浮现出两个熟悉的身影，一闪而过。

    吴夫人不禁暗道，这根本就是自己吓唬自己，那两个人早就死了，如何还能上堂作证……

    只不过，吴夫人的强装镇定没能维持多一会儿。

    下一刻，当陈姨娘和卫姨娘活生生站在了刑部大堂之上，吴夫人险些就要被吓晕过去。

    目不转睛盯着这两个“死而复生”的人，吴夫人的身体控制不住地微微摇晃，心中思绪亦烦乱至极。

    这两个贱人竟然还活着！

    吴夫人万般后悔，当初不该心慈手软，未能当机立断结果了她们，更不该听信陆清容的劝说，将“身染恶疾”的两个姨娘送去她陪嫁的庄子，还把后来传回的死讯当了真！

    事已至此，补救是来不及了，吴夫人唯一剩下的一丝侥幸，就是这俩人并不知道真正的内情。

    当初她之所以存了灭口的心思，只是因为事发那日，这俩人一直都在靖春堂，亲身经历过姜夫人“发病”以及小厨房着火等事件，事后又曾经在下人面前散布过一些模棱两可的猜测，让吴夫人对她们有了忌惮。

    实际上，吴夫人以为她们最多也就看出了一些蛛丝马迹，不可能猜中内情。于是当年只是狠狠威胁了一番便罢。

    然而，眼前的事实，再次给了她一个当头棒喝。

    陈、卫二人的证言。竟然不只是猜测，而是与刚才那些药渣直接相关！

    这两个人居然赶在自己毁灭证据之前，将那些药渣从小厨房带走了！

    原来，刚才那些药渣，并不是作假！

    转眼的工夫，这些“无关痛痒的假证据”和“仅凭猜测的证人”摇身一变，全都成了货真价实的人证物证……

    吴夫人的心瞬间沉入谷底。

    陈、卫二人还在讲着她们拿走药渣的详细过程。以及当日的所见所闻……一切都合情合理，挑不出破绽。

    吴夫人已然无心再继续听下去了，满脑子都在想着自己改如何应对。

    此时此刻。只见她双眉紧锁、面如死灰，刚才的气势早已消失殆尽。

    陆清容和蒋轩见了，不喜不悲，只是神色平静地等待最终的结果。仿佛仪式般的恭敬。

    对蒋轩而言。眼前的一切，重点并不在当年罪孽深重的恶人，也不是看到恶有恶报的痛快，而是对逝去多年的姜夫人的怀念和尊重。

    最好的怀念，莫过于将她多年的言传身教落实到自己的行为之上。

    而最好的尊重，莫过于让当年的真相大白于人前……

    然而，吴夫人纠结过后做出的反应，还是出乎了所有人的意料。

    “是我干的。”

    简单到只有四个字。却让在场众人都怀疑是不是自己听错了。

    孙一鸣第一个反应过来，问道：“吴夫人……可是认罪了？”

    “是。”吴夫人语气格外淡然。

    这倒是让孙一鸣难免有些疑虑。担心其中有诈，继而又问：“所认何罪？”

    “景熙二十年，派人去清潭寺，谋害姜夫人未遂，两年前，又再次派人过去灭口。”吴夫人言简意赅。

    就在众人以为她是在避重就轻之时，吴夫人的目光扫过面前托盘上的药渣，狠狠叹了一口气，接着道：“还有这味药，也是我加进去的。”她冷笑一声，挑衅意味十足，“那次就没再未遂了！”

    陆清容对她这种态度深感厌恶，不由担心地向蒋轩那边看去，见他神色如常、未曾动怒，方才放下心来。

    既然吴夫人已经认罪，这案子自然没有再审下去的必要。

    孙一鸣很快下令，将吴夫人暂时关在刑部，事关重大，需要等候圣上最终的裁决。

    如此快速审结，吴夫人竟然痛快认罪，一切来得太突然，陆清容直到坐上了回府的马车，仍有些不敢相信。

    想来想去，陆清容还是开了口：“恶人落网，本该是件大快人心的事，为何我总感到有些怪怪的……”

    “哪里怪怪的？”蒋轩问道。

    “吴夫人开始一口咬定母亲就是病逝的，坚决否认有人加害，这有点不像她往日的作风。依照她一贯的做法，早该变着法子栽赃陷害，或是找个替罪羊，将罪名扣在别人头上了。”

    “还有后来，陈姨娘和卫姨娘出来作证，她竟然也不狡辩，直接就认了，半点强词夺理都不曾有。”

    “强词夺理又能如何？”蒋轩提起吴夫人，颇为不屑，“人证物证具在，随她如何狡辩也难脱罪。”

    陆清容勉强点了点头。

    尽管吴夫人如此痛快认罪，显得有些反常，但总归证据确凿，倒也算说得过去……

    只是在陆清容的心中，还是有些细节之处难以想通，毕竟与大局无碍，她也不愿再讲出来扰乱他人。

    马车之中一阵寂静。

    蒋轩面色仍带着些许惆怅，或许是旧事重提，让他感怀亡母所致。

    陆清容亦没再开口，接着刚才的思绪，顾自在心中暗忖。

    清潭寺一案，与姜夫人之死，毕竟还是有区别的！

    陆清容深知，在大齐朝严格的等级划分之下，两个案子的性质有多么大的不同。

    清潭寺一案，伤亡人数固然多些，但不得不承认的是，以吴夫人的身份地位，加上当今皇上对靖远侯府荣宠甚盛，最严重的惩罚也就是她自己偿命即可，绝不会连累到子女，若是皇上开恩，或是赶上大赦，连她自己的命都能保住。

    但谋害朝廷命妇，则会罪加一等。考虑到吴夫人当初的平妻身份，这行为更是打破了大齐朝最根本的伦常礼教，说不定还会罪上加罪，累及到蒋轲身上。

    而蒋轲在漠北犯下大错，已然自顾不暇，恐怕皇上早就对他十分不满了……

    如此显而易见的道理，陆清容不相信吴夫人没有详细考虑过。

    但是，明知道是这样，吴夫人竟然还痛快地认了罪……

    (未完待续。) 
  
    
第五百一十章 口供
    回到榆院，饭还没顾上吃两口，蒋轩就匆匆去了书房。

    是五军都督府的人有公事找他请示。

    蒋轩这一去，直到傍晚时分还没回来。

    陆清容本就有些担心他，又有关于沁宜院的事想找他商量，便亲自往书房那边去了。

    早先吕妈妈被刑部带走时，就在沁宜院引起了不小的震动，丫鬟仆妇们都感到莫名其妙，今日又眼看着吴夫人和世子、世子夫人一起去了刑部，竟然也是有去无回！沁宜院顿时炸了锅，一时间人心惶惶，混乱异常。

    陆清容肯定要给她们个说法，但具体怎么讲，还是要和蒋轩商量。

    故而，她便借着询问是否在书房摆饭的机会过来了。

    畅通无阻地走进书房，陆清容才发现五军都督府的人已经走了，此刻除了蒋轩之外，居然孙一鸣也在！

    相互见礼过后，才听蒋轩说起：“孙大人也是刚过来，正好你也来了，咱们就一起听听他怎么说，回头省得我再转述了！”

    孙一鸣也在旁边附和，请陆清容坐下。

    陆清容这才没有回避，在蒋轩身侧的紫檀圈椅上坐了。

    只听孙一鸣说道：“吴夫人虽是在刑部大堂上把一切罪状都认了，但要想结案，还需要有能够与之对应的口供，这才稍稍有些耽搁……”

    “可是她的口供出了什么差错？”蒋轩立刻意识到。

    “倒也不是什么大问题，只是提到地棉根那味药的时候。吴夫人口供之中描述的分量，与药渣里发现的不很一致。”

    “差得多吗？”

    “差了不少！”孙一鸣略显无奈，“她这么故意捣乱、混淆视听。无非就是想让此案难以审结，拖延时间罢了！八成是她听到了什么风声，以为蒋轲还有机会戴罪立功，若是能拖到他凯旋那天，皇上说不定一高兴就赦免了她……简直是白日做梦！”

    话音未落，陆清容和蒋轩同时皱了皱眉。

    孙一鸣见状，以为他们是着急了。接着又道：“你们放心，在我离京之前，一定会让这案子有个了结！我就是怕你们着急。才先过来知会一声，你们心里有个数就行，我得赶紧回去接着忙了……”

    孙一鸣一边说着，一边向蒋轩摆了摆手。转身走出了书房。

    来去匆匆。

    他算是榆院的常客了。蒋轩也不跟他客气，只把他送到书房门口便罢。

    陆清容刚刚一直没开口，此时才问：“孙大人最近要离京？去哪里？”

    蒋轩犹豫了一瞬，如实道：“漠北。”继而又嘱咐她，“你知道就行，此事不可外传。”

    陆清容明白其中厉害，认真点头。

    以前蒋轩就曾告诉过她，皇上之所以与番蒙使臣定下三日考虑之期。讨价还价只是其中一个原因，更主要的还是为了摆出为难的样子。让之后的“同意议和”显得更加真实……

    “所以皇上已经决定，要暗中集结几省兵力，与番蒙人一战到底了？”陆清容小声问道。

    蒋轩微微垂目，默认了这个说法。

    陆清容担心道：“漠北的将士们……能有机会得救吗？”

    明知道蒋轩也确定不了这些，陆清容还是问了出来。

    没承想，蒋轩却道：“你放心吧，他们都不会有事。”

    这话里的意思虽有点含糊，但语气却分外严肃。

    陆清容莫名变得安心许多，亦不再追问，转而疑惑道：“皇上怎么想起派孙大人这个刑部尚书去漠北？”

    看上去很不搭调的感觉……

    蒋轩失笑，为她解释：“番蒙使臣进京，明面上就有百十来号人，暗中布有多少眼线，就更不得而知了。他们必然也会对大齐的反应十分警觉，不会放过任何的异动。在这种时刻，离京的如果换成了大舅舅之类的人物，恐怕再怎么低调都没用了！”

    陆清容恍然大悟。

    这么一想，孙一鸣的确是再合适不过的人选，既对漠北战事有一定的经验，又有刑部尚书这个跟领兵打仗毫不相关的差事做掩护。最主要的还是，在番蒙人那边，对他的了解相对较少，不像大舅舅和蒋轩这么出名……

    这事不难理解，但陆清容的疑问并不止如此。

    关于吴夫人口供与事实不符的事，孙一鸣只是轻描淡写地提到，陆清容却觉得他可能过分乐观了。

    “你说……吴夫人口供那事，真是像孙大人所说，只是她在故意捣乱，企图拖延时间吗？”

    蒋轩长叹一声，双眉紧锁：“许是被你说中了，她认罪的事，恐怕没有这么简单……”

    两人皆有疑惑，却谁都理不清个所以然。

    正在这时，墨南忽然在门口求见。

    蒋轩让他进来，也不避讳陆清容，直接问道：“可是宫里有什么新消息？”

    墨南一会儿摇头一会儿又点头，回道：“皇上派人在京城最热闹的几处都贴了皇榜，昭告天下，说皇长孙狠心弑母、投敌漠北，不忠不孝，现将其从皇家族谱中除名，贬为庶人，鉴于其罪大恶极，人人皆可得而诛之……皇榜写了好大一张，密密麻麻列出许多罪名，但主要就是这些意思。”

    其中大多都是有据可查，陆清容早已知晓。

    唯独“弑母”这一条，让她当真惊着了。

    纵然知道皇长孙小小年纪就心机颇深，且手段狠毒，但这谋害亲生母亲……还是大大超出了她的认知。

    “先太子妃……真是皇长孙害死的？”

    “是。”蒋轩答得干脆，“其实皇上早就找到了证据，绝没有半分错判的可能。原本为了顾及皇家体面，是不打算将这事公之于众的，但此一时彼一时，如今漠北形势紧急，这也算是间接向番蒙人传递一个信息，别以为他们手里有什么皇亲贵族，就能向大齐予取予求，实际上那不过是个人人皆可得而诛之的罪人罢了……”

    此时墨南早就退了出去，书房里只有陆清容和蒋轩二人。

    对于皇长孙的恶行，他们也算习以为常了，但想起刚刚正在谈论吴夫人口供的事，仿佛像是被什么东西启发到，顿时萌生一种难以置信的念头……

    (未完待续。) 
  
第五百一十一章 醒悟
    陆清容和蒋轩四目相对，一言不发。

    他们都不确定，对方所想的事是否和自己想的一样离奇。

    半晌过后，陆清容先是感慨道：“没承想，皇长孙年纪那般小，却连弑母这种丧尽天良的事都能做出来！当初先太子妃不顾一切替他顶罪，换回的竟是这种下场……”

    蒋轩仿佛对“顶罪”二字格外注意，可又不知该如何开口。

    毕竟只是个猜测，无凭无据，总不好贸贸然在陆清容面前提起。

    “可怜天下父母心，就算先太子妃当初知道是这样的结果，恐怕也依然会选择如此。”蒋轩嘴上说着皇长孙的事，心里总忍不住往吴夫人那边想……

    这时，陆清容率先戳破了这层纸：“你说，吴夫人这一次，会不会也是在替别人顶罪？”

    蒋轩猛一抬头：“你……也有此猜测？”

    陆清容见状，莫名松了口气，亦不再试探。

    蒋轩接着道：“吴夫人谋害母亲，又屡次给你我设陷，无非就是为了争名夺利，‘正室’的名分到手了，她便一心惦记着靖远侯这个爵位……自私自利如她，倘若真有让她心甘情愿舍命顶罪的人，还能是谁？”

    答案似乎已经呼之欲出。

    陆清容未见半分惊讶，而是一副若有所思的模样。

    过了片刻，她才缓缓开口：“其实我并非只是猜测，而是想起了一件事。”

    “父亲临终前。曾在靖春堂单独与我说了些话，你可还记得？”

    蒋轩疑惑着点头。

    陆清容又道：“父亲嘱咐我，要对你好生劝阻。莫要再追究当年之事。”

    蒋轩不由感叹：“父亲神志清醒时，性情的确如此，总觉得多一事不如少一事，天下太平最好，粉饰太平亦无不可！”

    “父亲当时提到了缘由，只是说得含糊。”陆清容极力回忆着，“父亲曾说过。‘逝者已去，生者犹在，真相大白固然重要。但我更要保护自己的儿子’……”

    这是陆清容印象最深刻的一句。

    当初就是这句话，让她总疑神疑鬼，担心若是继续追查当年之事，会给蒋轩招来祸患。

    “现在想想。当初许是我错解了父亲的意思。”陆清容愈发确定。“父亲口中提到那个要保护的‘儿子’，恐怕并不是你……”

    蒋轩初次听闻，却很快明白了其中含义。

    对靖远侯临终遗言的重新解读，恰恰符合了他们刚刚的猜测。

    如若这般，吴夫人极为反常的认罪行为也显得合情合理了。

    此时此刻，陆清容和蒋轩同时念叨着一个名字：

    “蒋轲……”

    似乎再也找不到更合理的解释。

    蒋轩仍觉难以置信，像是在自言自语：“那时候，蒋轲不过是个四五岁的孩子！与皇长孙不同。他可没有任何早慧的迹象，不过就是个普通到有些懦弱的孩子！”

    蒋轩想不通。

    但眼前的一切都在昭示着。吴夫人的认罪并非这么简单。

    这时，陆清容自告奋勇道：“我去一趟刑部大牢，把这件事弄清楚！”

    蒋轩愁眉不展：“就怕你会白跑一趟！倘若真的被咱们言中了，那吴夫人就算是死，也绝不会说出实情的。”

    “我不是去找吴夫人。”陆清容神色淡然，“不是还有一个吕妈妈在！当年之事，吴夫人为了毁灭证据费尽心力，定然是绕不过她去的。时至今日，咱们就看看她到底有多忠心，是不是为了吴夫人连自己家里人也不顾了！”

    陆清容的恨意逐渐显露，一心要与蒋轩同仇敌忾。

    蒋轩动容之余，亦未再阻拦，当下与陆清容商量过细节，亲自送她去了刑部。

    一天之内，这是陆清容第二次来刑部了。

    当初蒋轩被关在刑部小院之时，她几乎天天都过来，自认为对刑部已经很十分熟悉，殊不知，当她初次见识到刑部大牢的模样，还是吃惊不少。

    暗无天日，潮湿异常，是陆清容最直接的感觉。

    自打踏入刑部大牢那一刻，她就再见不到一丝阳光，唯有躲也躲不开的霉烂之气扑面而来，以及耳边不断传来的喊叫之声，高呼冤枉的有之，胡言乱语的亦有之。对那些穷凶极恶的死刑犯人来讲，司狱和狱卒的呵斥显然毫无效果。

    陆清容下意识护住自己的肚子，心中不免暗忖，她决定自己一人前来，坚持不让蒋轩跟随，是不是莽撞了些。

    但转念一想，这次的案子对蒋来说终归不同，如若他在吴夫人或吕妈妈面前难掩怒气，只怕容易坏事，而这很可能是最后一次得悉真相的机会，绝对不容有失！

    陆清容没有退缩，加快脚步走进了吕妈妈的牢房。

    刑部司狱连忙搬了个黑漆圆凳，请她坐下。

    伴着微弱的灯光，陆清容看了一眼缩在角落的吕妈妈，便挥手让其余人先出去，只留下绿竹在身侧。

    刑部司狱不敢掉以轻心，吩咐狱卒将吕妈妈手上的镣铐锁在远处的石柱上，确定她无法接近陆清容，才带着人出去。

    陆清容这才仔细端详起吕妈妈，只见她神色涣散，表情麻木，远比上午在刑部大堂时还要憔悴，想必是吴夫人认罪的举动对她震撼不小。

    察觉出吕妈妈对自己的到来很是不解，陆清容清了清嗓子，不怒自威：

    “世子爷有官在身，若是亲自过来，恐有不便，这才换了我，只为亲口问一问吕妈妈，到底为何要毒害姜夫人！”

    吕妈妈一上来就被她问愣了。

    毒害姜夫人？

    这事吴夫人不是已经亲自认罪了吗？怎么才过半天的工夫，就转到了自己头上？

    世子夫人的厉害，她远比吴夫人还要看得清楚明白，故而，吕妈妈纵然心中千回万转，却不敢轻易开口。

    陆清容也不着急，接着又道：“吴夫人虽是在刑部大堂上认了罪，但这详细口供一直与证据对不上号，最后她终于承认，之前认罪乃是一时失了心智，随口胡言。真正的凶手不是她，是你。”

    陆清容的话停在此处，静静看着她的反应。

    果然，吕妈妈刚才一直努力维持的漠然之色，顿时变成了惊恐。

    (未完待续。) 
  
第五百一十二章 真凶
    吴夫人真的把罪名栽到了自己头上？

    吕妈妈越是熟悉吴夫人的为人，越觉得这个可能性非常大。

    吕妈妈几乎可以确定，若不是吴夫人被孙大人以其他案子的名义诓来刑部，打了她一个措手不及……只要给她足够的时间筹谋，这毒害姜夫人的罪名，十有**还是要自己来顶。

    谁知吴夫人认罪不到半天，事情竟然出现转折，又全都绕回了自己身上！

    吕妈妈心乱如麻，她不是傻子，知道这顶罪也不能一概而论，清潭寺的罪可以顶，但这姜夫人的死……

    陆清容见她仍不做声，直接道出了其中的关键：

    “吕妈妈在侯府待了这么些年，许多道理，想来不用我再多说！您已然顶下了清潭寺的案子，难不成连毒害姜夫人也要一并认下？这二者相比，可是有着天差地别！”

    “按照大齐律例，无论清潭寺死了多少人，只要凶手偿命，也就算结案了。可若是毒害朝廷命妇……您就好好数一数家里的亲戚吧，那可都是要陪着您抵命的！”

    陆清容并不完全是在吓唬她，量刑的区别，是实打实存在的。

    吕妈妈心里的惶恐被人言明，登时有些坐立不安。她很想走到陆清容跟前，无奈双手还被锁在石柱上，无法近前一步。

    绿竹见状，仍立刻挡在了陆清容身前，生怕出个万一。

    陆清容稳稳坐在原处，示意绿竹无需惊慌。自己则保持着沉默。

    不出所料，吕妈妈终于沉不住气了。

    “毒害姜夫人一事，不是我干的！还请世子夫人明察！”

    吕妈妈选择了反抗。

    陆清容暗暗松了口气。

    如此甚好。

    倘若她连这个罪名也敢往身上揽。这事还就难办了。

    陆清容缓缓说道：“我只是替世子过来问几句话，至于其他的，既然吴夫人已经一口咬定是你干的，我又能有什么办法！”

    陆清容摆出一副置身事外的架势。

    吕妈妈愈发急切，反问道：“您说吴夫人的口供与证物对不上，甚至后来又翻了供，那我从头至尾都未曾供认此事。这罪名如何就能硬算在我头上？”

    陆清容轻笑一声，不紧不慢地说道：“吴夫人的口供很重要，那是有原因的。她有诰命在身。此案又是皇上下旨审案时查出的案中案，说不定皇上格外重视，还会亲子召见她问上几句！”

    “这你如何能比？”陆清容仍是满不在乎的模样，“若换成了你。就算皇上过问。最多也就看一眼口供便罢，哪里还会给你申辩的机会！如此一来，这口供是不是你亲自招认的，有无屈打成招，又有什么打紧？”

    吕妈妈听到最后，不得不承认陆清容的话极有可能成为现实，顿时只剩下绝望。

    只听扑通一声，吕妈妈冲陆清容这边跪了下来。

    “世子夫人大发慈悲！这事的确不是奴婢做的！清潭寺的事奴婢认了。是杀是剐悉听尊便，但奴婢绝没有毒害过姜夫人！还望世子夫人告知世子爷。莫要让奴婢全家上下因此受到连累……”

    吕妈妈的情绪已然失控，翻来覆去地说着求情辩白的话。

    她把陆清容当做最后一根救命稻草，死死抓着不放。

    陆清容眼看时机已到，方才开口提醒：

    “孙大人忙着结案，吴夫人急着脱身，事情已经迫在眉睫。吕妈妈要想申辩，唯一剩下的一条路，就是供出真凶……”

    陆清容适时停住，观察吕妈妈的反应。

    只见她倏然一滞，似乎被这句话点醒，又不敢下定决心。

    吕妈妈的确有所畏惧，索性直接讲出自己的顾虑：“只要吴夫人势力尚存，就算奴婢躲开了这次，全家的性命仍旧难以保全……”

    只要她愿意开口，这就好办了。

    “吴夫人如今的势力究竟如何，吕妈妈你应该比谁都清楚！太皇太后已经搬去西苑颐养天年，再不与宫外之人往来，而安乐伯府早已空空如也……如今京城之中，还能找出几个吴家的人？只要你供出毒害姜夫人的真凶，再把清潭寺一案幕后主使的身份还给吴夫人，你觉得她还能有机会去迫害你的家人吗？”

    “如若你的家人真有什么不测，也是因你替人顶罪而受的连累！”

    陆清容最后这句话，像是一把利刃，狠狠扎在了吕妈妈心上。

    多年以来，吕妈妈的利益都是与吴夫人死死绑在一起的。即便是她将清潭寺的事都揽在身上之时，亦有吴夫人在身后帮她保全家人。

    然而，现在一切都不同了。

    她与吴夫人的利益显然不再一致，也只有不顾吴夫人而说出实情，才能顾全自己的家人了！

    吕妈妈一旦确定这个认知，立刻不再纠结。

    “我说！”吕妈妈仍旧跪在地上，抬起头，一脸郑重，“往姜夫人药锅里加地棉根的，是二爷……”

    猜测得到了印证，陆清容却没有半分欣喜。

    “吕妈妈莫要胡乱攀咬！”陆清容做出最合理的反应，“那时候二爷才多大，怎么可能做出这种狠毒之事，甚至没有留下任何证据？”

    “奴婢绝无半句虚言！”吕妈妈急着道，“虽然并不知道二爷当时是怎么想的，但这事情的确是他做的，那时小厨房里就有丫鬟看见他往药锅里放东西！”

    陆清容再难淡定：“既是看见了，为何没有当场阻止？”

    “她们以为二爷只是过去玩耍，后来仔细查看药锅，也未发现异常，便只当是自己眼花了，不敢随便声张。这是事后在吴夫人几番查问之下，才有人承认的……”

    “那吴夫人如何能反应那么快，当夜就一把火烧了小厨房？”陆清容追问。

    “是二爷回去亲口说的……奴婢也听见了。二爷毕竟只是个孩子，并不知晓其中厉害，只当是与平日调皮胡闹一般无二……”

    “用不着你帮他辩解！”陆清容难掩怒气，“他是怎么说的，你如实道来便是！”

    吕妈妈把心一横，不再隐瞒，将当年之事一五一十讲了出来。

    (未完待续。) 
  
第五百一十三章 始末
    陆清容从刑部走出来，一路上都在晃神。

    对自己刚刚听到的事情感到难以置信，又拿不准该如何向蒋轩描述这一切。

    蒋轩始终在刑部门口等着，见她进去一个多时辰后，才一脸凝重地出来，心也跟着沉下了几分。

    陆清容只是微微对他点了下头，后者即刻心领神会。

    二人皆未多言，一路沉默回了侯府。

    直到在榆院堂屋，四下无人之时，蒋轩才认真问道：“母亲的事……当真跟蒋轲有关系？”

    陆清容严肃地点头：“不仅有关系，这件事根本就是他做的。早在母亲去世之前，吴夫人就知道了一切，只不过她非但没有及时挽救，还连夜忙着替蒋轲毁灭了证据……”

    蒋轩深吸一口气，问起：“他当年还那么小，况且母亲并未苛待于他，他为何竟对母亲起了杀心？”

    “按照吕妈妈的说法，是蒋轲觉得母亲对他们母子不好……”陆清容自己无法理解，实际上吕妈妈也没太说明白。

    蒋轩皱着眉回忆。

    “当初，母亲不过就是对蒋轲略显严厉，不像吴夫人那般溺爱罢了！若是比起来，母亲对我的严苛，更是有过之而无不及。”

    “至于母亲对待吴夫人，那的确不能算好……但吴夫人是什么样的人，你也清楚。换了谁，在府里放着这么一个平妻，作为正室嫡妻。难道还会供着她不成！”

    蒋轩显然有些激动了，他自己也很快意识到，随即稍加平复。转而道：“且不论这恨意有无道理，他小小年纪，如何能做到这般？就连咱们，也是才知道那味药竟有如此毒性……”

    关于投毒的过程，陆清容可是问了个清清楚楚。

    “吕妈妈对当年之事十分了解，这其中难免有着不少巧合。”陆清容斟酌着用词，“当年恰逢吴夫人久咳不愈。正在持续用药。大夫开方子的时候，蒋轲也在旁边听着，得知某位药带有毒性。不能多放，就在心里留下了印象。”

    “正赶上那时候沁宜院的人格外争强好胜，各种吃穿用度都要与别处争个长短，就连去药室领药这种事也不例外。一拿就是一大堆。足有好几倍的药量。吕妈妈斥责之余，又是好一顿嘱咐，让熬药的丫鬟千万小心，告诉说地棉根有毒性，用剩下的药务必好生收着，不要让人误服了去。偏巧又被蒋轲听见了。”

    “反复听到这些，让蒋轲突然冒出了这个想法……”

    脑海中浮现出姜夫人的音容笑貌，陆清容不忍再往下说。

    “什么想法？把毒药放进母亲的药锅？”蒋轩冷冷地问道。

    “是。”

    “可是他亲手放的？”

    “是。”

    得到两个肯定的答案。蒋轩沉默了。

    具体过程，他实在不想再听下去。

    半晌过后。蒋轩才开口：“你相信吕妈妈的说法都是真的吗？”

    陆清容点头：“整个过程，从蒋轲如何知晓那味药的毒性，到他如何去小厨房投毒，再到吴夫人得知此事后如何暗中抹去证据……一切都符合逻辑，挑不出什么破绽。而且在吕妈妈这个说法的支撑下，父亲临终前的连番嘱咐，以及吴夫人这次的痛快认罪，都有了更妥当的解释。”

    蒋轩同样认同这个说法。

    陆清容犹豫片刻，还是决定实话实说。

    “这件事，已经由不得我不信了。”陆清容又道，“深知不能听信一面之词，于是明知道吴夫人不会指认蒋轲，我还是又去见了她一面，将吕妈妈的话原封不动转述一遍。她自始至终显得格外平静，只是最后凑到我耳边说了一句：这都是真的，但你们永远别指望我会承认。”

    吴夫人承认了！

    虽然只是面对陆清容一个人，但这已经足够让蒋轩深信不疑。

    蒋轩的心情，瞬间变得无比复杂。

    在他内心深处，总是隐隐希望这些事都是吴夫人干的。

    他自小与吴夫人对抗多年，这种恶有恶报的结果是他一直所期盼的，同时也不会在心里造成太大落差。

    此刻换成了蒋轲，感觉则有所不同。

    毕竟蒋轲是他的亲弟弟。查来查去，自己的弟弟居然是毒害母亲的凶手，让蒋轩在意外之余，总有一种说不出的悔恨。

    恨蒋轲小小年纪就心肠歹毒。

    也恨自己多年来的有眼无珠。

    陆清容见状，尽量去体会他的心境，但许多事自己并未亲历，到底无法做到感同身受。

    她只好静静在一旁陪着。

    其实，她也有着自己没说出口的担心。

    毒害姜夫人一案，因为蒋轲远在漠北，暂时肯定是结不了案了，但倘若蒋轲回到京城，就真能受到应有的惩罚吗？

    这件事的人证，几乎都被处理干净了，如今只剩下吕妈妈一人的证言，与吴夫人针锋相对。而吴夫人定是死都不会指认蒋轲的。

    这样看来，皇上是否会因此治罪于蒋轲，还真是个未知数。

    蒋轲终归是靖远侯府的嫡子，若是往前追溯，在老侯爷、侯爷那会儿，皇家可是欠下了不少的人情……仅以当今皇上对蒋轩的恩宠，真的能将这一切置之不顾吗？

    陆清容的思绪纷乱，蒋轩只会比她更甚。

    正在二人心事重重之际，孙一鸣主动找上了门来。

    蒋轩和陆清容一起去书房见他。

    孙一鸣已然习惯了陆清容在场，并无任何回避之意，上来就开门见山。

    “我是来问问，你们打算怎么处理蒋轲的事儿？”

    蒋轩和陆清容闻言都是一怔。

    孙一鸣一脸坦然：“世子夫人去刑部大牢，我怎么可能不派人暗中保护，让她单独与犯人接触？”

    原来全被他派的人听了去！

    蒋轩倒也不与他见外，直言道：“国有国法，他若真能回到京城，自有律法惩治。”

    孙一鸣毫不掩饰自己的惊讶，显然对蒋轩的想法无法认同。

    “你就一点儿都不担心，他回来之后，有可能会逍遥法外吗？”

    “他休想！”蒋轩冷笑，“退一万步讲，单就他在漠北谎报军情的事，也不可能不被追究，如何会有逍遥法外之说？”

    “你也知道要退一万步讲，想来也是琢磨得很清楚了！现在当务之急，是不能让他在漠北有戴罪立功的机会！”

    孙一鸣讲出了最重要的一句，也是他这次过来的目的。

    言罢，他静待着蒋轩的反应。

    (未完待续。) 
  
第五百一十四章 提议
    陆清容对孙一鸣的话一知半解，并不确定其中所指。

    蒋轩却听得明明白白。

    孙一鸣的意思很明显，是要想办法在漠北把蒋轲“就地正法”了，免得夜长梦多，万一回到京城再生什么变故。

    没有立刻给出答复，蒋轩陷入了一阵沉思。

    就在孙一鸣到访之前，蒋轩的心境刚刚产生了极大的变化，主要便是对蒋轲的态度。

    之前因为对母亲当年之事尚不确定，内心被猜测和难以置信占据了一大半。现在突然有了定论，蒋轲乃是罪魁祸首，已经毋庸置疑，他的情绪瞬间就变得单一而强烈。

    恨，只剩下恨。

    无比浓烈的恨意，使蒋轩很想立刻赞同孙一鸣的提议，让蒋轲死在漠北，一了百了，以慰母亲的在天之灵。

    但是……他仍有难以摒弃的顾虑。

    此时他纠结的神色，看在孙一鸣眼里，被误以为是不忍下手。

    “难得你也有心慈手软的时候！”孙一鸣感叹过后，接着道，“你该不会是觉得，蒋轲干这事的时候年纪还小，算是少不更事，可以原谅吧？”

    “当然不是！”蒋轩没有过多解释。

    孙一鸣又道：“时至今日，你也该看出来了，蒋轲他就是个彻头彻尾的黑心肠！且不提小时候的事，就说这些年，他也没少干过缺德的事儿！”

    孙一鸣不想看他犹豫不决，索性数起蒋轲的恶行来。

    “当年。明知道康宁县主的身孕有古怪，他还是认下了这门亲事，这存的什么心思。还用问吗？后来又以此相胁，娶燕国公府的二小姐当平妻，企图坐享齐人之福……后来这位平妻在太液池离奇溺亡，难不成跟他一点关系都没有？”

    “再说世子夫人被诓去光隐寺那次……他真的只是听信了谗言而已？”

    “还有吴夫人这些年做下的各种恶行，难保他没在背后出谋划策过！”

    ……

    孙一鸣当真是没有半分见外，说起靖远侯府的内宅秘闻来，如数家珍。一点都不含糊。

    这其中亦有不少揣测，无论有无真凭实据，都被他一股脑讲了出来。

    但即便是陆清容。也不得不承认，自己对他的猜测大都很赞同。

    看清孙一鸣的态度，陆清容终于明白了他今日的来意。

    下一刻，她也用相同的期盼眼神向蒋轩看去。等着他的反应。

    蒋轩终于发问：“那依照孙大人的意思。打算如何？”

    “绝不能让他活着回来！”孙一鸣毫不客气，“这道理不用我说，你们肯定也都明白！”

    的确，陆清容早已在心里腹诽过这些，虽未言明，想必蒋轩也是清楚的。

    蒋轩果然默认了，却仍不表态。

    孙一鸣替他着急，又催促道：“番蒙使臣这回来议和。对割让漠北六州的事咬死了不松口，眼看三日之期将至。我这次的漠北之行肯定是免不了了，应该会按照原定计划，明日出发。你可没有太长的时间考虑了！”

    “考虑什么？”蒋轩皱眉。

    孙一鸣满脸“你这就是明知故问”的神情，顾忌着陆清容在场，欲言又止。

    蒋轩倒是问得干脆：“你想去漠北杀了他？”

    “咳咳。”孙一鸣见他如此直接，反而有点不好意思，“哪里用得着我亲自动手……就凭蒋轲那点儿能耐，只要我稍微用些心思，让他自己去送个死还是不成问题的……”

    陆清容虽然惊讶，却相信他的确有这个本事。

    即便真如孙一鸣所说，让蒋轲命丧漠北，也只能算他罪有应得！

    只是蒋轩仍沉默着，迟迟没有反应，最终只说需要考虑一晚，明日再做决定。

    孙一鸣话已说尽，只再次重申时间已经不多，便告辞而去。

    陆清容看着那无奈离去的背影，很快收回视线，转向蒋轩。

    她自认比孙一鸣更了解蒋轩，深知他绝非是对蒋轲存有所怜悯。

    “孙大人的提议，并非完全不可行……”陆清容试探着劝道，“杀人偿命，至于这命如何来偿，想来也无需太过教条……”

    一下子说中了蒋轩的顾虑。

    蒋轩长叹一声，方才道：“恐怕此时没人比我更希望蒋轲立刻偿命了！若是接受孙大人的提议，我当然相信他有办法克服一切可能的阻碍，替我报这个仇！”

    “但是，漠北战局已然万分堪忧，你大哥他们一众将士并未完全脱险，稍有不慎，就不只是蒋轲一个人去送死这么简单！到时候牵一发而动全身，因为我的一己私怨，轻则让漠北将士陪葬于他，重则可能使大齐兵马痛失决战，这都绝非我所愿！倘若不幸言中，纵然大仇得报，我又如何面对母亲的在天之灵……”

    这又比陆清容所想的深了一层。

    战场之事，瞬息万变，陆清容承认自己不懂，也不知道蒋轩是否多虑了。

    但京城的形势，她还是了解一些的，故而又忍不住劝道：“我明白你的意思，事关重大，不能只顾着一己仇恨，置国家的忧患于不顾……但你有没有想过，你顾它，谁又来顾你？你今日为了那很可能并不会被触及的危险，放着仇不报，他日若蒋轲真的有命回京，难保皇上不会为了顾全大局，彰显对忠臣世家的恩典，饶了他一命……”

    蒋轩的反应，出乎陆清容所料。

    只见蒋轩突然上前，擦身而过的下一瞬间，从背后抱住了她。

    陆清容的肚子已经高高隆起，这些日子倒也习惯了这个姿势，便顺势靠在他怀中。

    蒋轩的声音轻轻从耳边传来：“你相信我吗？”

    陆清容下意识地点头。

    蒋轩接着道：“漠北的事，咱们还是不要干预了。如若蒋轲真有凯旋回京的一天，我也必定会让他受到应有的惩罚，给母亲偿命！”

    语气之坚定，让陆清容深信他一定能做到。

    “国有国法，家有家规，这并非教条，而是天理。我希望替母亲报仇，也希望这其中没有半分违心之处，方才对得起母亲的一世清明！”

    陆清容没有回应他的话，而是拽着他的手，向自己肚子抚去：“孩子，记住你爹的话，以后也要做个顶天立地的人！”

    蒋轩当即皱了皱眉：“都说是女儿了，谁要让她顶天立地！”

    原本凝重的气氛，瞬间散去了大半。

    此时的他们并不知晓，这番纠结当真全是白费了……

    (未完待续。) 
  
第五百一十五章 尘埃
    翌日，孙一鸣放弃了帮蒋轩公报私仇的打算，启程离京，暗中调集兵马前往漠北。

    当日，有消息证实皇长孙一行人遭遇悍匪，死在了去漠北的路上。

    皇上派去搜寻他的人赶到时，发现那地方距离嘉峪关已经不足百里。

    至于他要去漠北干什么，恐怕只有他自己才知道了……

    陆清容闻讯，对此没什么太大反应。她关心的并不是这些。

    然而，在孙一鸣出发两日之后，就开始有漠北的最新消息接二连三地传回京城。

    蒋轩把第一个消息告知陆清容时，陆清容可谓有喜有忧。

    她的大哥陆呈杰，带着六百个大齐士兵，逃出了番蒙大营。

    喜自不必说。知道大哥还活着，而且再次恢复了自由，陆清容心中万分庆幸。

    忧也随之而来。

    当初跟随蒋轲出征的将士有两万之多，如今虽有折损，但被俘的人数仍有上万人，现在只逃出了六百……如果陆呈杰只是个普通士兵也就罢了，但他身居副将之职，仅次于挂帅的蒋轲。如此一来，就算他能平安归来，恐怕未来的前程也是凶多吉少了……

    当陆清容把心里的想法讲给蒋轩听时，蒋轩一派轻松地说她这根本就是杞人忧天。

    事实证明，陆清容还就是杞人忧天了。

    只隔了一日，漠北又有新消息传来。

    就在萨托带人搜寻逃跑者的时候，陆呈杰趁乱带人杀回了敌营。

    手中只有六百个人，陆呈杰愣是把上万名被俘将士全部都救出了重围。截止到消息传出时，所有人均已脱险。

    这一次，就连蒋轩都连连称赞陆呈杰有勇有谋。

    陆清容一扫之前的阴郁，欢喜之至，与有荣焉。

    但无论是蒋轩还是陆清容，都没有忽略一个重点，就是蒋轲。

    之前陆呈杰只是带了六百人逃出，消息里没有提到蒋轲实属正常。

    可现在被俘将士全部获救，怎么传来的消息里还是只字未提蒋轲的名字？

    作为此次率军出征漠北的主帅，蒋轲就像从来都不存在一般，人间蒸发了……

    其实陆呈杰并非在奏报中有意忽略蒋轲，而是当真对他的下落毫无头绪。

    自从大军被俘，他几乎立刻就与蒋轲失去了联系。蒋轲人在何处，是生是死，全无踪迹。

    但他毕竟是大军主帅，说他“失踪”了似乎又有敷衍之意。再加上陆呈杰一心都扑在战事上，便没有过多思量，干脆就把他直接省略不提了。

    陆清容自然不知道这其中的曲折。

    她心里还琢磨着，孙一鸣才走了几天，离漠北还不知道有多远呢，起码这事儿跟他肯定是没关系。

    当然她把这个想法讲出来时，又惹得蒋轩笑了好久。

    一时间，关于蒋轲去向的各种传言，是京城之中讨论最热烈的话题。

    猜测众说纷纭，有说他英勇就义战死沙场的，又说他卖国求荣投靠敌军的，还有说他贪生怕死当了逃兵的……真真是把所有可能都猜了个遍。

    就连陆清容都险些被这些猜测绕晕了。

    但她很快就等到了真相。

    五天之后，随着漠北最后一封奏报的到来，一切疑问都被解开了。

    先是一个振奋人心的大捷报。

    陆呈杰带领大齐兵马先是佯装撤退，继而调转方向，全速冲入了正在追赶他们的番蒙大军。萨托等人没有防备，乱了阵脚，侧翼当即就被攻破。

    陆呈杰率军灭敌五千精锐，这些虽不及敌军总数的一半，却是萨托手下几乎全部的主力。

    萨托当机立断率领剩下的队伍逃向远方，竟是又被陆呈杰带人追出了三百多里……

    胜负立见。

    被蒋轲折腾了半年多，形势不进反退的漠北战场，就在这短短数日迎来了全面的大捷。

    而这一次，终于也有了蒋轲的消息。

    原来他在大军被俘的第一天就投敌了。

    但偏偏萨托有自己的一套忠义之论，从来只能接受士兵投降，不能容忍将领变节。

    当日，蒋轲就再次被关押了起来，受到的待遇比任何一个大齐士兵都要糟。

    如此一来，被单独关押的蒋轲，错过了陆呈杰的营救，最后一路跟着番蒙人被后面的大齐兵马追赶。

    后因番蒙人被追得如同丧家之犬，恼羞成怒迁怒于他，不知被谁挥刀一砍，立时身首异处……

    萨托见了，竟派了个使臣将蒋轲的头颅送去给了陆呈杰，同时还附带了两封书信。

    其中一封，是蒋轲归降时写来表忠心的。

    另一封乃萨托所书，写的是：我没要杀你们的主帅，这是个误会。而且他应该早就不算你们的主帅了，具体原因参照上一封……

    这措辞，怎么看都带着一点要议和的意思。

    陆呈杰直接把这两封信放入了奏报之中。

    而那个头颅，陆呈杰真是收也不是、扔也不是，只得命人在大军班师之时再带回京城。

    至此，那身首异处之中的“身”，则永远遗落在了大漠深处，任凭尘埃附着。(未完待续。) 
  
第五百一十六章 落定
    吴夫人在刑部大牢里听到这一切的时候，当场就疯了。

    起初，她一天要演上好几遍“凯旋回京”的戏码，其大喊大叫之声，将那些高呼冤枉的死囚都盖了过去，把狱卒搞得不胜其烦。

    本以为过不了几天她也就能缓过来了，谁知随着日子一天天过去，愈发变本加厉，说起了更多的“疯话”。

    除去咒骂陆清容和蒋轩，她还把自己这些年做的那些事都抖搂了出来，其中就包括当年在光隐寺谋害姜夫人未遂，以及后面派人杀人灭口的事。

    她这些不打自招的话，很快就尽数传到了皇上耳中。

    赐死的圣旨一下，再无悬念。

    陆清容和蒋轩闻讯，沉默之余，都感到了几分欣慰。

    二人还去了一趟祠堂，对着姜夫人的排位静立良久……

    很快，又有圣旨传来。

    蒋轩正式成为了新一代的靖远侯，陆清容亦有一品诰命的封号。

    蒋轩和陆清容甚是平淡，却让朝廷上下的官员羡慕不已。

    蒋轩袭爵本是理所应当，但皇上这道圣旨，却是在吴夫人和蒋轲接连出事的档口传下，其中含义不言自明。

    殊不知，就在他们感叹新任靖远侯圣眷正隆之时，皇帝那头还在宫里生着闷气。

    若不是蒋轲在漠北作了个大死，他原是打算给蒋轩单独开府，再升一级的。如今计划全被打乱，只能从长计议了。

    对此，蒋轩全不知情，也毫不在意。

    他现在所有的心思，全都集中在陆清容一个人身上。

    陆清容已近临盆，蒋轩每天就顾着陪她和肚子里的孩子说话。

    这一日，蒋轩小心翼翼把脸贴在陆清容肚子上，正说着话，忽地又迎来肚子里面的好一通拳打脚踢，直把蒋轩乐得合不拢嘴。

    乐了半晌，蒋轩开始对着陆清容发愁：“他们都说，女儿家不能太好动，要文静些才好。但我可不忍心对她太过严厉，你说怎么办？”

    陆清容哭笑不得，满心欢喜地嗔他：“你如何得知，就一定是女儿？”

    蒋轩也不回答，只道：“太妃娘娘送了那么多公主的小衣裳，总不能浪费了不是！”

    陆清容被他说走了神，想起小公主蹒跚学步的样子煞是可爱，自己若是也能有一个那样的女儿……

    闲来无事，陆清容索性把立鹃送她的那些小衣裳拿出来摆弄了一番。

    蒋轩竟也与她一起，摸摸这个，看看那个，想象着他们的孩子穿上这些时的样子。

    绿竹侍立在侧，眼看着这俩人像是小孩子过家家一般，几件衣裳摆弄了整整一下午。

    对蒋轩和陆清容来说，如今的头等大事，即是等待一个小生命的降生……

    陆清容临盆之日，正巧赶上漠北将士凯旋那天。

    这回的胜利，虽说与蒋轩当初那次无法相比，但作为新皇登基后的首次大捷，仍是受到了十足的重视。

    由于这次没有百官在城外迎接，顺天府专门安排了人在城内敲锣打鼓。

    队伍所经之处，街道两旁皆是守望已久的百姓。人声鼎沸，热闹非常。

    每每经过官府衙门或是官员府邸，门前还会有鞭炮响起。

    靖远侯府亦不例外。

    但即便是靖远侯府大门前鞭炮放得震天响，却仍不是今日府中最热闹的地方。

    榆院之中，随着陆清容感受到的阵阵疼痛，她的呼喊之声也越来越大。

    里间有两位稳婆和几个丫鬟，有条不紊地忙碌着。

    外间是一脸紧张的蒋轩，另有徐医正在旁边陪着。

    屋外更是有数不清的丫鬟婆子，等着在第一时间向侯爷和夫人道喜……

    徐医正原本还在暗忖，这次靖远侯倒是比以往淡定了几分，虽然脸色十分紧张，但起码一句着急的话都没有说。

    殊不知，这次蒋轩是紧张过了头，只顾竖耳听着里间的动静，生怕陆清容有一点危险。

    于是，当陆清容疼得喊出声来时，蒋轩一刻都没忍住就冲了进去。

    谁拦着都没用。

    好事多磨。

    待到陆清容足足喊了一个时辰，蒋轩也跟着揪心了一个时辰之后，靖远侯府终于迎来了一声响亮的婴儿啼哭……

    外面锣鼓和鞭炮的声音甚是喧嚣，传到榆院仍带着几分吵闹。

    然而在蒋轩的意识之中，除了那声啼哭，周围的一切都安静得出奇。

    他紧紧握着陆清容的手，已经一个多时辰了。

    二人含笑对望，都从彼此眼中看到了丝丝晶莹，胜过千言万语。

    此刻即此生。

    他们都知道，今后的一生都会像此刻这般，携手同行……(未完待续。) 
  
女婿养成计划（一个很小很小的番外）
    多年之后。

    陆清容终于生了个女儿，可孩子落地没几天，蒋轩就开始忙活了……

    陆清容想不明白，如今如他所愿生了女儿，他怎么反倒忙成了这样。

    等她知道了蒋轩这些天都是去干什么，更费解了。

    蒋轩把狄谦、陆呈杰、燕国公府、武定侯府跑了个遍，挨个儿给人家找西席，送书、送老师，培养起人家的儿子来，各种游说让他们教子需从娃娃抓起。

    崔琰和江云佩的儿子才两岁出头，都没逃出他的魔掌。他愣是求着江慎之每隔一天过府授课一次。

    江慎之是没所谓，横竖他已经致仕，那又是自己的亲外孙，权当是出门溜达哄孩子了。尤其江凌那里别说孩子，连媳妇的影儿都看不着，他正好借着这事排解一下自己想要孙子的迫切。

    起初蒋轩就顾着埋头忙活，怎么都不肯说原因。

    折腾数月过后，陆清容倒没觉得怎样，江云佩那边先心疼了，亲自过府找她商量，看能不能让儿子多歇一歇，孩子还这么小，着实有些不堪重负……

    陆清容扶额：“江大人怎么说也是你父亲，你跟他没说通么？”

    江云佩很是无奈：“毕竟这是你们侯爷给他出的主意，也不知道你们侯爷是怎么跟他说的，总之我是劝了许久都不顶用……而且，父亲着实不觉得读书是件辛苦的事。像这么小的孩子，以前他就只接触过我哥。我哥那是什么人啊，说是神童不为过吧？鑫哥儿哪里能跟他比！”

    陆清容险些就被她逗笑了。

    关于江凌小时候的事，她倒是也听说过一些。据说江凌两岁的时候就认识许多字，说话一套一套的了……

    陆清容连忙答应江云佩，会跟蒋轩好好谈一谈。

    当晚，陆清容就开始了。

    “你整天往人家跑是在做什么？难道是不喜欢女儿，这才跑去和人家的儿子亲近？”

    陆清容心里绝不是这个意思，她可是将蒋轩对女儿的疼惜看在眼里的，出言如此，不过是激将而已。

    蒋轩闻言，连连摆手，看了一眼坐在暖炕一角，像个小白面团子似的女儿，一会儿低头捣鼓手里的布偶，一会儿又抬头左右张望，挨个看过自己和陆清容之后，才又心满意足地低头继续玩，模样煞是可爱。而且这样的动作，每隔片刻就会原样重复一遍。蒋轩仍是看一次笑一次。

    蒋轩解释道：“我这不是怕他们把孩子放羊，回头长大了变成个纨绔子弟混世魔王什么的……”

    陆清容觉得他还没说实话，又道：“你有那份心去别人家捣乱，怎么不留在府里多陪陪女儿，随便教她点什么。”

    蒋轩这才讲道：“我陪她，教她，终归也就这十数年……虽说我这一辈子定然都会护着她，但她最终还是要被那些臭小子们娶回家去……”

    好家伙！

    陆清容这才终于明白过来。

    敢情他这“从娃娃抓起”，是抱着培养女婿的目的！

    陆清容忍俊不禁，同时鼻子却酸酸的，心中百感交集。

    沉默许久，陆清容又想起江云佩托付她的事儿，换上一副商量的口吻：“那先让江姐姐的儿子缓一缓吧，那孩子着实太小了些。最多咱们不嫁他就是了。”

    “不成。”蒋轩一本正经地摇头，“那就少了一个备选。”

    陆清容扑哧一笑，打趣着出主意：“要不，用我二姐家的孩子来换？”

    陆清容心里想着，陆芊玉和尹子昊的长子，按照他们当初的保证，本也是要跟着尹清华读书的。用他来换，自己倒也不感到内疚。

    “我怎么把他给忘了！”蒋轩一拍大腿，“行！”

    只不过，蒋轩对女婿的标准，恐怕和尹清华对孙子的标准不尽相同。

    此时此刻，望玉楼里春风得意的陆芊玉，突然打了个喷嚏……(未完待续。) 
  
拍砖说明
    完结了。

    没有把感谢名单写出来，因为怕落下了你。

    首先，断更好多个月，都是我的错，没啥借口。

    咳咳，说了没借口，但我打算狡辩几句。

    本书的繁体出版需要修改到100万字左右，这对于初次写文的我来说，约等于要了我的亲命。

    书你们是看过的，肯定知道我的行文就算不够简洁，也绝对是没有灌水的。

    但在删改的这段时间里，我真tm希望我灌过啊。。。

    有人问了，删改就删改，你特么倒是先把结局发上来啊，我们的眼睛都是雪亮的，别以为我们看不出来没剩几个字就该结局了。。。

    的确，非常雪亮。结局非但没剩几个字，而且我早就写出来了。

    你手里的砖头先稳一稳，容我再狡辩两句。

    删改的过程中，我内心无比忐忑，很怕失控，很怕因为前面的变动影响到结局。要是改不好，最后搞出网络版和出书版两个不同的结局，我就真的太对不起一直追文的你们了。

    好在，这种情况并没有出现。删去的枝节对整体走向并无影响。

    如果以上这些啰嗦又毫无说服力的狡辩让善良的你放下了手中的砖头，那接下来，你可以重新捡起来了。

    删减工程虽然大，却也不是今天刚完成的。

    挑了今天发，是看中了这个黄道吉日——宜挨砖。

    ……

    如果扔完砖你还没走，咱们说两句真格的。

    这几个月我的纠结，远不止改文这么简单，且不细表。

    只是心中总有一种不知算不算执念的想法，挥之不去。以后的我，一定会有变化，变好，或者变坏。我希望能有人，哪怕只有一个，在以后的某一天，在抱怨、鄙视亦或骄傲的时候能够说出——我知道你最初的样子。

    最初的样子，听着很漂亮。

    但我不希望它是里程碑，我希望它是黑历史。

    这就是我的第一本书，它完结了。但它只是个开始。

    yanyanyan2017（现在并无内容的公zhong号，留给不愿彼此再无牵连的我。没写错，是我。）

    无论如何。

    新年快乐。

    我们一起去2017。

    .(未完待续。) 
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/75/75025/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/75025
========================================

